ສາຍ B ( ອາຍຸ 14 – 17 ປີ ) ,
ສາຍ C ( ອາຍຸ 18 – 25 ປີ ) .
ໃນ ເວລາ ທີ່ ພວກເຂົາ ພົບ ກັບ ການ ວາດພາບ ທາງ ເລຂາຄະນິດ ແບບ ງ່າຍໆ ,
cortex ສາຍຕາ ເບື້ອງຕົ້ນ ຈະ ຖືກ ເປີດ ໃຊ້ ງານ .
ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີ ບັນດາ ອົງການ ຕິດຕາມ ກວດກາ ຕ້ອງ ເສີມ ຂະຫຍາຍ ຈົນ ສຸດ ພາລະບົດບາດ ຂອງ ຕົນ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ຝ່າຍ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ພ້ອມກັນ ສືບຕໍ່ ສ້າງ ບັນດາ ວິທີ ການ ແກ້ໄຂ ,
ເຮັດ ໃຫ້ ລະບຽບ ການ ບໍລິຫານ ເປັນ ງ່າຍດາຍ ,
ຮັບປະກັນ ຕາມ ລະບຽບ ກົດໝາຍ .
ຕອນ ເຊົ້າ ວັນ ທີ 1 ທັນວາ ,
ຢູ່ ສະໜາມ ຫຼວງ ສູນສື່ສານ ແລະ ວັດທະນະທໍາ ນະຄອນ ມ໊ອງກ໊າຍ ແຂວງ ກວ໋າງນິງ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ໄຂ ງານ ຕະຫຼາດນັດ ການຄ້າ ,
ການ ທ່ອງທ່ຽວ ສາກົນ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ( ມ໊ອງກ໊າຍ - ຕຸງສິງ ) ປີ 2019 .
ຖ້າ ຂ້ອຍ ຍືດ , ຂ້ອຍ ສາມາດ ບິນ ໄດ້ .
ແລະ ດັ່ງ ທີ່ ທ່ານ ສາມາດ ເຫັນ ຢູ່ ທີ່ ນີ້
ອັດຕາ ການ ຫຼຸດລົງ ຈະ ຊ້າລົງ ຫຼາຍ ຍ້ອນວ່າ ພື້ນທີ່ ຕິດຕໍ່ ໃຫຍ່ .
ພິເສດ ສິນຄ້າ ຂອງ ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກ ໄປ ຍັງ ບັນດາ ຕະຫລາດ ມີ ບັນດາ ສັນຍາ ການຄ້າ ເສລີ ກັບ ຫວຽດນາມ
ລ້ວນແຕ່ ເພີ່ມຂຶ້ນ ສູງ ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ປີ ກາຍ .
ຕອນ ຄ່ຳ ວັນທີ 21 ກຸມພາ ຢູ່ ເມືອງ ແມ່ວວາກ ( ແຂວງ ຮ່າຢາງ ) ,
ໄດ້ ດຳເນີນງານ ບຸນດອກຄາຍ - 2019
ດ້ວຍ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ທີ່ ດຶງດູດ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ຢູ່ ພາຍໃນ ປະເທດ ແລະ ຕ່າງ ປະເທດ ມາ ຊອກຮູ້ ຜ່ານ ຕົວຈິງ ເປັນ ຈຳນວນ ຫລວງຫລາຍ .
ແຕ່ ພວກ ເຮົາ ຫຼາຍ ຄົນ ພິຈາລະນາ ຕົນເອງ ໜຶ່ງ ໃນ ສອງ ໝວດ .
ພວກເຮົາ ກຳນົດ ພາສີ ສິ່ງແວດລ້ອມ ,
ແລະ ຈາກ ນັ້ນ ທຸກ ຄົນ ພໍໃຈ ແລະ ນັກທຸລະກິດ ທຸກ ຄົນ ຕ້ອງ ເສຍ ອາກອນ ເປັນ ປະຈຳ .
ມັນ ມັກ ຈະ ມີ ຄວາມ ເຂົ້າໃຈ ຜິດ ໃນ ຍຸກ ນີ້ ວ່າ ບໍ່ ມີ ຫຍັງ ທີ່ ຍັງ ບໍ່ໄດ້ ຄົ້ນພົບ ຫລື ມີ ຄວາມ ສ່ຽງ .
ໂອ້ , ຂ່າວ ນັ້ນ ເຮັດ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ມີ ຄວາມ ສຸກ ຫລາຍ ກວ່າ ສິ່ງ ອື່ນໆ .
ຈາກ ນັ້ນ , ນໍາ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ລວມ ໝູ່ ,
ໂດຍ ຫຼັກແຫຼ່ງ ແມ່ນ ສະຫະກອນ ພັດທະນາ ,
ນໍາມາ ເຊິ່ງ ປະສິດທິຜົນ ໃຫ້ ສົມກັບ ຄວາມ ຮຽກຮ້ອງ ຕ້ອງການ
ແລະ ທີ່ ຕັ້ງ ບົດບາດ ຂອງ ສະຫະກອນ ໃນ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ການ ຕະຫຼາດ
ຕາມ ກໍານົດ ທິດສັງຄົມນິຍົມ ຂອງ ຫວຽດນາມ .
ນາງ ຫັນ ປ່ຽນ ບົດບາດ ,
ຍ້ອນວ່າ ພະນັກງານ ຫ້ອງການ ປີ 1980 ຍົກລະດັບ ເກມ ຂອງ ນາງ .
ແລະ ທ່ານ Hosain_Rahman , ຫົວໜ້າ ບໍລິຫານ ບໍລິສັດ Aliph_Jawbone ,
ທ່ານ ຮູ້ ບໍ່ ວ່າ ທ່ານ ຕ້ອງການ ໂຄງສ້າງ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ .
ນອກຈາກ ຄວາມສາມາດ ທີ່ ຈະ ແຍກ ຕົວເຮົາ ອອກຈາກ ສັງຄົມ ໃນ ເວລາ ທີ່ ພວກເຮົາ ອອກໄປ ເບິ່ງ
ແລະ ເບິ່ງ ໂທລະສັບ ຂອງ ພວກເຮົາ ,
ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ເຈົ້າ ຢາກ ເຮັດ ກັບ ຮ່າງກາຍ ຂອງ ເຈົ້າ ບໍ
25 ອັດຖິ ນັກຊ່ຽວຊານ , ທະຫານ ອາສາສະໝັກ ຫວຽດນາມ ທີ່ ເສຍສະຫຼະ ຊີວິດ ຢູ່ ລາວ
ໂດຍ ກອງ ທ້ອນໂຮມ ຂຸມຝັງສົບ ນັກຮົບ ເສຍສະຫຼະ ຊີວິດ ເພື່ອ ຊາດທະຫານ ເຂດ 2
ຊອກເຫັນ ຄົ້ນຫາ ດ້ວຍ ການ ຊ່ວຍເຫຼືອ ຢ່າງ ສຸດຈິດສຸດໃຈ ຂອງ ອຳນາດ ການປົກຄອງ , ປະຊາຊົນ ທ້ອງຖິ່ນ 2 ປະເທດ ,
ພິເສດ ແມ່ນ ອຳນາດ ການປົກຄອງ ທ້ອງຖິ່ນ ບັນດາ ແຂວງ ພາກ ເໜືອ ຂອງ ລາວ .
ເພື່ອ ເປັນ ເຈົ້າ ການ ຮັບມື ກັບ ພາຍຸ ,
ສະກັດກັ້ນ ຜົນ ເສຍຫາຍ ຍ້ອນ ພາຍຸ ແລະ ນ້ຳຖ້ວມ ,
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ຄະນະ ຊີ້ນຳ ສູນກາງ ກ່ຽວກັບ ການ ປ້ອງກັນ , ຕ້ານ ໄພທຳມະຊາດ ,
ຄະນະ ກຳມະການ ແຫ່ງຊາດ ຮັບມື ກັບ ໄພທຳມະຊາດ ແລະ ກູ້ໄພ ກູ້ຊີບ ,
ບັນດາ ກະຊວງ , ອົງການ ທຽບເທົ່າ ກະຊວງ , ອົງການ ຂຶ້ນກັບ ລັດຖະບານ ແລະ ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ
ສຸມໃສ່ ຊີ້ນຳ , ຜັນຂະຫຍາຍ ບັນດາ ມາດຕະການ ຮັບມື ກັບ ພາຍຸ .
ການ ປະຕິວັດ ອິດສະລາມ , ບໍ່ ມີ ອີກ ແລ້ວ Cyrus ;
ພວກເຮົາ ບໍ່ ສົນໃຈ ໄລຍະ ເວລາ ປະຫວັດສາດ ດັ່ງກ່າວ ,
ພວກ ເຮົາ ສົນໃຈ ອີຣານ ອິສລາມ - ຈົນ ກ່ວາ ອີຣັກ ,
ເຊິ່ງ ເປັນ ປະເທດ ມະຫາອຳນາດ ໃໝ່ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ກຳນົດ ວ່າ ເປັນ ຂອງ , ໂຈມຕີ ອີຣານ .
ລາວ ຈະ ໃຊ້ ເງິນ $ 10,000 ເພື່ອ ຊື້ ເວບໄຊທ໌
ພຽງ ແຕ່ ສຳລັບ ຜູ້ຍິງ ທີ່ ມັກ ມີ ເພດ ສຳພັນ ຢູ່ ເທິງ ລົດ ຫລື ລົດ ກິລາ ທີ່ ມີ ລາຄາ ແພງ .
ສະນັ້ນ , ໃນ ຂອບເຂດ ທີ່ ວິວັດທະນາການ ບໍ່ ສົນໃຈ ,
ຖ້າວ່າ ເຊື້ອສາຍພັນ ໄດ້ ຖືກ ຖ່າຍທອດ ໂດຍ ບຸກຄົນ ,
ມີ ຊີວິດ ຢູ່ ເປັນ ເວລາ ດົນນານ ຫຼື ໂດຍ ການ ສືບພັນ ,
ມັນ ມີ ຂໍ້ ກຳນົດ ທີ່ ແນ່ນອນ ກ່ຽວກັບ ມັນ ,
ນັ້ນ ແມ່ນ ສາເຫດ ທີ່ ວ່າ ຊະນິດ ຕ່າງໆ ມີ ຊີວິດ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ,
ແຕ່ວ່າ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ ບໍ່ ແມ່ນ ຊະນິດ ທີ່ ເປັນ ອະມະຕະ .
ດຽວນີ້ ທ່ານ ສາມາດ ຈິນຕະນາການ ເລື່ອງ ນີ້ ໄດ້ ຖ້າ nectar ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ມີ ຄຸນຄ່າ ແລະ ລາຄາ ແພງ ຕໍ່ ຕົ້ນໄມ້ ແລະ ນ້ຳມັນ ກໍ່ ດຶງດູດ ຜູ້ ປະສົມ ເກສອນ ຫຼາຍ ,
ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ , ຄືກັນ ກັບ ການ ຫາ ຄູ່ ຂອງ ມະນຸດ ,
ຄົນ ເຮົາ ສາມາດ ເລີ່ມ ຫລອກລວງ ໄດ້ .
ແລະ ປະຊາຊົນ ໃນ ເວລາ ນັ້ນ ຢ້ານ ວ່າ ອາຟຼິກາໃຕ້ ໃນ ທີ່ສຸດ ກໍ່ ຈະ ເດີນ ຕາມ ເສັ້ນທາງ ດຽວ ກັນ ທີ່ ປະເທດ Rwanda ໄດ້ ປະຕິບັດ ,
ສະນັ້ນ ຮິດ ແໜ້ນ ເຊິ່ງ ກັນແລະກັນ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ເບິ່ງຄື່ ວ່າ ສົງຄາມ ກາງເມືອງ ບໍ່ ມີ ບ່ອນ ຢຸດ .
ຄົນ ເຮົາ ອາດ ຄິດ ວ່າ , ໃນ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ ແລ້ວ ການ ປະດິດ ຄິດແຕ່ງ ແຕ່ລະຢ່າງ ແມ່ນ ຫຼາຍ ເກີນ ສຳລັບ ຄວາມ ຄິດ ສ້າງສັນ ຂອງ ຜູ້ ປະດິດ ສ້າງ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ມີ ຈັກ ຄົນ ທີ່ ຮູ້ ມັນ ,
ແລະ ບໍ່ໄດ້ ຊື້ ມັນ ຈາກ ແຫຼ່ງ ທີ່ ມີ ຄວາມ ຍືນຍົງ ເຊິ່ງ ສາມາດ ສ້າງ ການ ຕັດໄມ້ ທຳລາຍ ປ່າ ເຊິ່ງ ກວມເອົາ 20 ສ່ວນຮ້ອຍ ຂອງ ອາຍພິດ ເຮືອນແກ້ວ ໃນ ໂລກ .
ແມ່ ຂອງ ຂ້ອຍ ເວົ້າ ວ່າ ວິນຍານ ຂອງ ແມ່ຕູ້ ໄດ້ ແນະນຳ ຂ້ອຍ ໃນ ເຫຼັ້ມ ທຳອິດ ເພາະວ່າ ຂ້ອຍ ເບິ່ງ ຄື ວ່າ ເຂົ້າໃຈ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ບໍ່ ຄາດຄິດ .
ເສືອຂາວ ທີ່ ມີ ຊີວິດ ຢູ່ໃນ ອາເມລິກາ ເໜືອ ທັງໝົດ ແມ່ນ ເປັນ ຜົນ ມາ ຈາກ ການ ລ້ຽງລູກ ເສືອ ແມ່
ທີ່ ມີ ເສືອ ຊາຍ ພໍ່ ເສືອ ກັບ ເສືອ , ພີ່ນ້ອງ - ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ມີ ເງື່ອນໄຂ ທາງ ພັນທຸກຳ ທີ່ ຜະລິດ ເສືອ ຂາວ ການ ຄ້າ .
ແລະ ໃນ ເວລາ ທີ່ ພວກເຮົາ ສ້າງ ວັດຖຸ ສາມມິຕິ ,
ພວກເຮົາ ບໍ່ ເລີ່ມຕົ້ນ ດ້ວຍ ຍົນ , ແຕ່ວ່າ ມີ ຕັນ .
ໃນ ເວລາ ພວກເຮົາ ທາສີ ອາຄານ ທຳອິດ ,
ໂດຍ ການ ຖອກ ສີສົ້ມ ທີ່ ຮຸ່ງເຫລື້ອມ ເຕັມ ໄປ ດ້ວຍ ສີ ເທົາມືດ ຂອງ ສີ ໜ້າ ,
ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ສາມາດ ຄາດຄິດ ໄດ້ ເກີດ ຂື້ນ .
ຕົວຈິງ ແລ້ວ , ມັນ ແມ່ນ ແບບຟອມ ໜື່ງ ກິດຈະກຳ ທາງດ້ານ ການ ເມືອງ ໃນ ສະພາບ ການ ທີ່ ງົບປະມານ ຂອງ ເມືອງ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ມີ ຫຼັງຈາກ ໄດ້ ຖືກ ເລືອກຕັ້ງ ແມ່ນ ສູນ ລວມ ທັງໝົດ 0 .
ບາງສີ່ງ ບາງຢ່າງ ເຖິງ ຢ່າງໃດ ກໍ່ ຕາມ ,
ດຽວນີ້ ພວກເຮົາ ຮູ້ສຶກ ເປັນ ທຳມະຊາດ ກັບ ມັນ .
PVN ສຸມໃສ່ ສ້າງ ໂຄງປະກອບ ກົງຈັກ ການຄຸ້ມຄອງ ຮອບດ້ານ ຄືນ ໃໝ່ ,
ນັບແຕ່ ບໍລິສັດ ແມ່ ຕະຫລອດ ຮອດ ບັນດາ ຫົວໜ່ວຍ ສະມາຊິກ ,
ຕາມ ທິດ ກະທັດລັດ , ຍົກສູງ ປະສິດທິຜົນ ວຽກງານ ຄຸ້ມຄອງ ,
ການ ນຳພາ , ການ ບໍລິຫານ ວິສາຫະກິດ ;
ການ ສ້າງ ໂຄງປະກອບ ການ ລົງທຶນ ຄືນ ໃໝ່ ,
ການ ບໍລິຫານ ເພື່ອ ຕ້ານ ການ ຮົ່ວໄຫຼ ,
ການ ຟຸມເຟືອຍ ພ້ອມທັງ ຍູ້ແຮງ ເລື່ອງ ໝູນໃຊ້ ເຕັກໂນໂລຢີ 4.0 ໃນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຜະລິດ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ,
ຮັບປະກັນ ການພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ .
ບໍ່ ມີ ໃຜ ເຄີຍ ຍ່າງ ຂ້າມ ທະເລ Antarctic ໄປ ຫາ South_Pole ແລະ ຫັນຫລັງ ກັບ .
ວົງ ເງິນ ການຄ້າ ສົ່ງ ອອກ - ນຳ ເຂົ້າ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຈະ ລື່ນກາຍ ຄາດໝາຍ 500 ຕື້ USD .
ກອງປະຊຸມ ໂດຍ ກົງທາງ ເຄືອຂ່າຍ ອີນເຕີແນັດ ຜັນຂະຫຍາຍ ວຽກງານ ວັດທະນະທຳ ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ປີ 2018
ໄດ້ ດຳເນີນ ໃນ ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 11 ມັງກອນ ໄດ້ ດຳເນີນ ໃນ ພາບ ດຽວ ກັນ ທັງ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ດາຫນັງ ແລະ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມີນ .
ທີ່ ກອງປະຊຸມ ຜູ້ ຕາງ ໜ້າ ບັນດາ ກະຊວງ , ຂະແໜງການ , ວິສາຫະກິດ ໄດ້ ຮັບ ຟັງ ການ ແນະນຳ ໂດຍ ສັງເຂບ ກ່ຽວກັບ ສັນຍາ EVFTA ,
ຜົນ ປະໂຫຍດ ຍຸດທະສາດ ແລະ ວິວັດການ ກ້າວໄປ ເຖິງ ການ ໃຫ້ ສັດຕະຍາບັນ ສັນຍາ ;
ແນະນຳ ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ກ່ຽວກັບ ຊັບສິນ ທາງ ປັນຍາ ໃນ ສັນຍາ .
EVFTA ກາລະໂອກາດ ສຳລັບ ຫວຽດນາມ …
ພ້ອມກັນ ນັ້ນ , ໄດ້ ຍົກອອກ ບັນດາ ຄຳ ຕັກເຕືອນ ກ່ຽວກັບ ບັນດາ ຄຳ ໝັ້ນສັນຍາ ນັ້ນ ,
ພິເສດ ແມ່ນ ບັນດາ ຂໍ້ກຳນົດ ກ່ຽວກັບ ຮົ້ວກີດຂວາງ ດ້ານ ເຕັກນິກ ໃນ ການ ຄ້າ .
ນີ້ ແມ່ນ ເນື້ອໃນ ດໍາເນີນ ກອງປະຊຸມ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ , ຄວາມ ມານະພະຍາຍາມ ແລະ ການ ປະກອບສ່ວນ ອັນ ແທດ ຈິງ ຂອງ ປະຊາຄົມ ASOSAI
ໃນ ວິວັດ ການ ປະຕິບັດ ຕາມ ເປົ້າໝາຍ ແຫ່ງ ການ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ ຂອງ ສະຫະປະຊາຊາດ
ແລະ ແກ້ໄຂ ບັນດາ ບັນຫາ , ສິ່ງ ທ້າທາຍ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງແວດລ້ອມ ທົ່ວ ໂລກ ,
ພິເສດ , ກອງປະຊຸມ ຈະ ຮັບຮອງເອົາ ຖະແຫຼງການ ຮ່າໂນ້ຍ , ເອກະສານ ທາງ ການ ສະຫຼຸບ ບັນດາ ໝາກຜົນ ຂອງ ການ ເຮັດວຽກ ທີ່ ສໍາຄັນ ທີ່ສຸດ ຂອງ ກອງປະຊຸມ ໃຫຍ່
ແລະ ສ່ອງແສງ ໃຫ້ ເຫັນ ເຖິງ ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ປະຊາຄົມ ASOSAI ສໍາລັບ ບັນດາ ເປົ້າໝາຍ ພັດທະນາ ຂອງ ASOSAI ໄລຍະ 2016 - 2021 .
ຂ້ອຍ ຖາມ ລາວ ວ່າ " ແມ່ນ ແລ້ວ ບໍ ?
ນີ້ ແມ່ນ ຕອນ ສຸດທ້າຍ ຂອງ ເສັ້ນທາງ , ຖືກຕ້ອງ ບໍ ?
ກັບ ຄືນ ສູ່ ກາງ ສະຕະວັດທີ 19 ເມື່ອ ຄົນ ຈີນ ມາ ອາເມລິກາ ເປັນ ຄັ້ງ ທຳອິດ .
ແລະ ເມື່ອ ທ່ານ ປະເຊີນ ໜ້າ ກັບ ຄວາມ ຄາດຫວັງ ຂອງ ຄວາມ ຕາຍ ທີ່ ຈະ ມາ ເຖິບທີ່ ທ່ານ ຈະ ເລີ່ມ ຄິດ ຫຼາຍ ຢ່າງ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງ ຕ່າງໆ .
ສາດສະດາຈານ Ahmed ຖືວ່າ : ເລື່ອງ ຈັດຕັ້ງ WEF ASEAN 2018 ,
ຫວຽດນາມ ພວມ ນຳໜ້າ ໃນ ການ ຊຸກຍູ້ ວັດທະນະທຳ ການ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ
ແລະ ໃນ ບັນດາ ຄວາມ ມານະພະຍາຍາມ ສ້າງ ວຽກ ເຮັດ ງານທຳ ຢູ່ ພາຍໃນ ແລະ ນອກ ພາກພື້ນ .
ຂ້ອຍ ເຫັນ ຕຶກ ສີຂາວ .
ຫິມະ ກຳລັງ ຕົກ , ຫິມະ ຂ້ອນຂ້າງ ບາງ .
ກະຊວງ ກະສິກຳ ແລະ ພັດທະນາ ຊົນນະບົດ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ວ່າ :
ຄວນ ຍູ້ ແຮງ ວຽກງານ ໂຄສະນາ ກ່ຽວກັບ ຊົນນະບົດ ໃໝ່ ຢ່າງ ແຮງ ກວ່າ ຕິດພັນ ກັບ ການ ໂຄສະນາ ໝາກຜົນ 10 ປີ ແຫ່ງ ການ ປະຕີບັດ ມະຕິກ ກ່ຽວກັບ ກະສິກຳ ,
ຊາວກະສິກອນ , ຊົນນະບົດ ;
ແນະນຳ ແລະ ກະຕຸກ ຊຸກຍູ້ ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ຜັນຂະຫຍາຍ ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ ບັນດາ ແຜນ ຮ່າງ ກໍ່ສ້າງ ຊົນນະບົດ ໃໝ່ ພິເສດ ສະເພາະ
ເຊິ່ງ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະ ຂັ້ນ ມີ ສິດອຳນາດ ອະນຸມັດ ຜ່ານ ຜັນຂະຫຍາຍ ໂຄງການ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ ເພືຶ່ອ ຮັບ ໃຊ້ ການ ກໍ່ສ້າງ ຊົນນະບົດ ໃໝ່ ໄລຍະ 2016 – 2020 .
ແລະ ກາເຫລົ່າ ນີ້ ໃຊ້ ໄມ້ ໃນ ທຳມະຊາດ ເພື່ອ ເອົາ ແມງໄມ້ ແລະ ອື່ນໆ ຈາກ ໄມ້ .
ແລະ ແມ່ ຂອງ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຖ່າຍ ຮູບ ເຫຼົ່າ ນີ້ , ໃນ ອາທິດ ແລ້ວ ນີ້ , ຈາກ ພົມ ຂອງ ພວກເຮົາ ,
ແລະ ຂ້ອຍ ຈື່ ສິ່ງ ນີ້ ມາ ຈົນ ຮອດ ມື້ ນີ້ .
ນີ້ ແມ່ນ ເວທີ ປາໄສ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ຜູ້ແທນ ແບ່ງປັນ ບົດຮຽນ ຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະ ສາກົນ ກໍ່ ຄື ບັນດາ ວິສາຫະກິດ , ຕະຫລອດ ຮອດ ບັນດາ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ສາກົນ ,
ຍົກອອກ ບັນດາ ຂໍ້ ສະເໜີ ແນະ ປະກອບ ສ່ວນ ສະເໜີ ບັນດາ ມາດຕະການ ເໝາະສົມ ໃຫ້ ແກ່ ການ ປ້ອນກັນ , ສະກັດກັ້ນ ແຮງງານ ເດັກນ້ອຍ ,
ພິເສດ ແມ່ນ ໃນ ສະພາບ ການ ທີ່ ດີ ບັນດາ ຄຳໝັ້ນ ສັນຍາ ສາກົນ ກ່ຽວກັບ ການ ຄ້າ .
ສັດ ຈະ ຕອບສະໜອງ ໂດຍ ການ ຢຸດ ,
ຄ້າຍ ຄືກັບ ກວາງ ໃນ ໂຄມໄຟ ຂອງ ລົດ .
ຂ້ອຍ ມີ ໜູ , ຄ້ອນຕີ , ໜູ , gerbils , ກະຮອກ .
ຄວາມພາກພູມໃຈ ຂອງ ປະຊາຊົນ ໃນ ບ່ອນ ທີ່ ພວກເຂົາ ອາໄສ ຢູ່ ,
ແລະ ຄວາມ ຮູ້ສຶກ ທີ່ ຖືກ ຝັງ ເລິກ ໃນ ຫລາຍ ປີ ພາຍໃຕ້ ຄວາມ ໂກດແຄ້ນ ຂອງ ການ ກໍ່ສ້າງ ທີ່ ຜິດ ກົດໝາຍ ທີ່ ໂຫດຮ້າຍ ໃນ ສະຖານທີ່ ສາທາລະນະ .
ບັນດາ ຜູ້ແທນ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ພົບປະ ກັບ ສື່ມວນຊົນ ເພື່ອ ປະກາດ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ແລະ ເຫດການ ໃຫຍ່ ,
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ການ ພົບປະກັບ ສື່ມວນຊົນ ເພື່ອ ປະກາດ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ແລະ ເຫດການ ໃຫຍ່ ເນື່ອງ ໃນ ໂອກາດ ສະເຫລີມສະຫລອງ ວັນ ແມ່ຍິງ ຫວຽດນາມ ຄື ວັນທີ 20 ຕຸລາ
ແລະ 87 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງ ຕັ້ງ ສະຫະພັນ ແມ່ຍິງ ຫວຽດນາມ ,
ຊື່ງ ດຳເນີນ ໃນ ຕອນເຊົ້າ ວັນ ທີ 10 ຕຸລາ ,
ທ່ານ ນາງ ຫງວຽນທິຕວຽດ ຮອງປະທານ ສະຫະພັນແມ່ຍິງ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ :
ລາງວັນ ແມ່ຍິງ ຫວຽດນາມ ເພື່ອ ແນໃສ່ ຮັບຮູ້ ການ ອຸທິດສ່ວນ ກຳລັງ ຫົວຄິດ ປະດິດສ້າງ ຂອງ ແມ່ຍິງ ໃນ ພາລະກິດ ສ້າງສາ ແລະ ປົກປັກຮັກສາ ປະເທດ ຊາດ .
ຕອນ ຄ່ຳ ວັນທີ 23 ກັນຍາ , ພິທີ ອັດ ASEAN Para Game ຄັ້ງທີ 9 ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ຢູ່ ສະໜາມ ກິລາ ແຫ່ງຊາດ Bukit Jalil ຢູ່ ນະຄອນຫລວງ ກົວລາລຳເປີ , ມາເລເຊຍ .
ໃນລະຫວ່າງ ວັນທີ 10 - 11 ກໍລະກົດ , ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ້ຍອ່ານ , ແຂວງ ກວາງນາມ , ທະນາຄານ ແຫ່ງ ລັດ ຫວຽດນາມ ສົມທົບ ກັບ ສະພາ ທີ່ ປຶກສາ ການ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ APEC , ທະນາຄານ ພັດທະນາ ອາຊີ ແລະ ອົງການ ປະສານງານ ຮ່ວມມື ພັດທະນາ , ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ເວທີ ປາໄສ APEC ປະຈຳ ປີ , ຄັ້ງ ທີ່ 7 ກ່ຽວກັບ ການ ເງິນ ຮອບດ້ານ .
ເຂດ ກິນດື່ມ ສະຫງວນ ໃຫ້ ແກ່ ນັກຂ່າວ ໄດ້ ເປີດ ປະຕູ ຕະຫຼອດ 24/24 ຊົ່ວໂມງ ໃນ ຊຸມມື້ ຈັດ ກອງປະຊຸມ .
ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດ ກໍ່ ສ້າງ ທຸກ ເງື່ອນໄຂ ສະດວກ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ .
Ronald_Jones ໄດ້ ຮັບ ໃຊ້ ໂທດ ປະຫານຊີວິດ 8 ປີ ໃນ ຂໍ້ຫາ ຂົ່ມຂືນ ແລະ ຂ້າ ແມ່ຍິງ ອາຍຸ 28 ປີ .
ພິທີ ໄຂ ງານ ບຸນ Festival ເຂົ້າສານ ແລະ ປະກາດ ເຄື່ອງໝາຍ ການຄ້າ ເຂົ້າສານ ຫວຽດນາມ .
ແລະ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ສ່ຽງ ຕໍ່ ການ ໃຊ້ ຄຳ ເວົ້າ ທີ່ ບໍ່ ເປັນ ລະບຽບ ,
ຂ້ອຍ ຖືວ່າ ມັນ ເປັນ ຂໍ້ ເສຍ ສຳລັບ ທົ່ວໂລກ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ມີ ແມ່ນ ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ພິເສດ ເຊິ່ງ ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ຂອບໃຈ ຫລາຍ .
ດັ່ງ ນັ້ນ ພວກເຮົາ ເອົາ ໃຈ ໃສ່ ການ ເບິ່ງ ເຫັນ ສູງ ຂື້ນ ,
ເບິ່ງ ຈາກ ມຸມມອງ ຂອງ ທ່ານ ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ບ່ອນ ທີ່ ທ່ານ ກຳລັງ ຊອກຫາ ຫຼື ບ່ອນ ທີ່ ທ່ານ ກຳລັງ ເບິ່ງ ສາຍ ຕາກັບ ຄົນ ອື່ນ .
ປະມານ 10 ປີ ທີ່ ຜ່ານມາ ຂ້ອຍ ຢູ່ ງານລ້ຽງ cocktail ກັບ ເພື່ອນ ຄົນ ໜຶ່ງ ແລະ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ນັ່ງ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ ,
ແລະ ຊາຍ ຄົນ ນັ້ນ ກຳລັງ ຈົ່ມ ວ່າ ກ່ຽວກັບ ຫອຍ ,
ວ່າ ອີກາ ກຳລັງ ຂື້ນ ເດີ່ນ ຂອງ ລາວ , ເຮັດ ໃຫ້ ມີ ຄວາມ ສົກກະປົກ .
ບັນດາ ນັກກິລາ ໄດ້ ແຂ່ງຂັນ ໃນ 8 ປະເພດ ກິລາ ຄື : ລອຍນ້ຳ , ແລ່ນ ແລະ ລານ , ຍົກນ້ຳໜັກ , ຕີ ດອກປີກໄກ , boccia , ບານເຕະ ຄົນພິການຕາ ແລະ ປິງປອງ .
ແລະ ວັດຖຸ ນັ້ນ ເອງ ກໍ່ ເຊີນຊວນ ການ ສຳຫຼວດ ສື່ສານ , ກວດສອບ ການ ສຳພັດ .
ເພື່ອ ເຄື່ອນຍ້າຍ ແລະ ຮັກສາ ຄວາມ ສົມດຸນ ,
Rezero ຕ້ອງ ໝຸນ ບານ .
ດັ່ງນັ້ນ ສິ່ງ ທີ່ ທ່ານ ເຮັດ ແມ່ນ ການ ສ້າງ ບັນດາ ການ ຈັດຕັ້ງ ທຸລະກິດ ຂອງ ລັດ ແບບ ນັ້ນ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ ຮູ້ , ແຕ່ ຕົວຈິງ ແລ້ວ ມັນ ແມ່ນ ສະຫມອງ ທີ່ ມີ ຊີວິດຊີວາ ທີ່ ພວກເຮົາ ພະຍາຍາມ ຮັກສາ ຊີວິດ ເພື່ອ ປະຕິບັດ ຄຳສັ່ງ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ນຳ ອອກມາ .
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ກັກຕົວ ຂ້ອຍ ໄວ້ ໃນ ຫ້ອງ ຊອກຫາ ເນື້ອຫາ ຫຼັກ ,
ຈັດແຈງ ຂໍ້ຄວາມ ແລະ ຂຽນ ຄືນ ໃໝ່ ດ້ວຍ ຄຳເວົ້າ ທີ່ ລຽບງ່າຍ .
ຜູ້ຊ່ຽວຊານ ດ້ານ mammography ອາເມລິກາ ທີ່ ມີ ຄວາມ ສາມາດ ສູງ ໄດ້ ສົ່ງ ສານ ນີ້ ໄປຍັງ Washington_Post .
ງານ ວາງສະແດງ ໂດຍມີ 1.600 ຮ້ານ ວາງສະແດງ ຂອງ 450 ວິສາຫະກິດ ທີ່ ມາ ຈາກ 22 ປະເທດ ແລະ ເຂດແຄ້ວນ ເຂົ້າຮ່ວມ .
ວັນທີ 14 ມີນາ , ທີ່ ຫໍພິພິທະພັນ ແຂວງ ຮຶງອຽນ , ຫໍພິພິທະພັນ ໄວໜຸ່ມ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ຫໍພິພິທະພັນ ແຂວງ ຮຶງອຽນ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ໄຂ ງານ ວາງສະແດງ “ ພະລັງ ຊີວິດ ເຈື່ອງຊາ - ສີສັນ ນ້ຳໃຈ ອາສາສະມັກ ” .
ປັດໄຈ ທີ່ ຮັບ ຜິດຊອບ ທີ່ ສຸດ ຕໍ່ ການ ເກີດ ໄຟໄໝ້ ແມ່ນ ຄວາມ ໜາແໜ້ນ ຂອງ ເຕົ້ານົມ .
ແຕ່ ເປັນ ເວລາ ຫລາຍ ປີ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ປະຕິເສດ ດ້ວຍ ຄວາມ ຕັ້ງໃຈ ແລະ ໃນ ອາຊີບ ທຸກ ຢ່າງ ຂ້ອຍ ໄດ້ ກາຍ ເປັນ ທະນາຍຄວາມ ຂອງ Wall_Street , ແທນທີ່ ຈະ ເປັນ ນັກຂຽນ ທີ່ ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ສະ ເໝີ ໄປ
ສ່ວນ ໜຶ່ງ ແມ່ນ ຍ້ອນວ່າ ຂ້ອຍ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ພິສູດ ຄວາມຮັກ ທີ່ ຂ້ອຍ ຍັງ ກ້າຫານ ແລະ ໝັ້ນໃຈ .
ໂດຍ ເຖີງ ວ່າ ພວກເຮົາ ໄດ້ ປ່ອຍ ຄັນຮົມ ອອກ ເປັນ ເວລາ ສອງ ສາມ ວິນາທີ ກ່ອນ ... , ຫຼຸດລົງ ກັບ ກະດູກ ຫັກ .
ໂຄງການ ສວນ ຮູບປັ້ນ APEC ເປີດ ກ້ວາງ ພາຍຫຼັງ ກໍ່ສ້າງ ສຳເລັດ ຈະ ແມ່ນ ສວນ ສາທາລະນະ ,
ດ້ວຍ ບໍລິເວນ ແຫ່ງ ຄວາມ ຂຽວສົດ ງົດງາມ ຢູ່ ແຄມ ແມ່ນ້ຳຫ່ານ ,
ເຊິ່ງ ເປັນ ສະຖານທີ່ ຈັດຕັ້ງ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ເຊື່ອມຕໍ່ ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ນຳກັນ ,
ຊຸກຍູ້ ການ ປະດິດສ້າງ ແລະ ສ້າງ ຄວາມ ສະໜິດຕິດພັນ ລະຫວ່າງ ຊາວ ດານັ້ງ ກັບ ນະຄອນ ຂອງ ຕົນ .
ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ຄວາມ ທຸກທໍລະມານ ແມ່ນ ຫຍັງ ແລະ ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ຖ້າ ບຸກຄົນ ໃດ ກໍ່ ກະທຳ ຜິດ , ລາວ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ຖືກ ຕັດສິນ ຍຸຕິທຳ ແລະ ຕ້ອງ ມີ ຄວາມ ຜິດ .
ແລະ ພວກເຮົາ ໄດ້ ສຶກສາ ຈຸລັງ ໃນ ຕົ້ນໄມ້ ແຫ່ງ ຊີວິດ ໃນ ທຸກໆ ອານາຈັກ ຂອງ ຊີວິດ ຍົກເວັ້ນ ສັດ ພວກເຮົາ ເຮົາ ເຫັນ ວ່າ ມີ ຄວາມ ແຕກຕ່າງ ເລັກນ້ອຍ .
ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ນີ້ ອາດຈະ ບໍ່ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ດີ , ແຕ່ ມັນ ຂຶ້ນກັບ ເຈົ້າ , ນັ້ນ ແມ່ນ ຈຸດ ຢືນ ຂອງ ຂ້ອຍ .
ພໍ່ຕູ້ ຂອງ ຂ້ອຍ ແມ່ນ ອາຈານ
ແລະ ແມ່ ໝ້າຍ ຜູ້ ໜຶ່ງ ທີ່ ອາໄສ ຢູ່ ຄົນດຽວ ໃນ ຫ້ອງແຖວ Brooklyn ຂະໜາດ ນ້ອຍ
ເຊິ່ງ ເປັນ ບ່ອນ ທີ່ ຂ້ອຍ ມັກ ທີ່ສຸດ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ເຕີບໃຫຍ່ ຂຶ້ນ ,
ສ່ວນ ໜຶ່ງ ແມ່ນ ຍ້ອນວ່າ ມັນ ຢູ່ ໃນ ຕົວລາວ ຢ່າງ ສັນຕິ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ເພາະວ່າ ມັນ ເຕັມ ໄປ ດ້ວຍ ປຶ້ມ .
ນີ້ ແມ່ນ ລູກ ງົວ ທີ່ ບໍ່ ເຄີຍ ມີ ຊີວິດ ເທື່ອ ທຳອິດ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ , ໝາ ສີ ຂີ້ເທົາ ແລະ ສຸດທ້າຍ ແມ່ນ ໝູ ບັນດາ ກະດູກ : Alexis , Chista , Carrel , Janie ແລະ Dotcom .
ກິລາ ທີ່ ມັກ : ບານເຕະ .
ເດັກ ຊາຍ ມັກ ຫຍັງ ຫຼາຍ ທີ່ ສຸດ ?
ລວມ ທັງ ໃນ ສິ່ງ ສ່ວນ ຕົວ ແລະ ພາຍໃນ ຍົກ ຕົົວຢ່າງ ຄືກັບ ຄົນ ທີ່ ທ່ານ ສົນໃຈ , ທ່ານ ຈະ ຮຽນ ແບບ ຄວາມ ເຊື່ອ ຂອງ ຄົນ ອ້ອມຂ້າງ ໂດຍ ບໍ່ ຮູ້ ຕົວ ວ່າ ທ່ານ ກຳລັງ ເຮັດ ຫຍັງ ຢູ່ .
ກ່າວ ຄໍາເຫັນ ທີ່ ການ ຖະແຫຼງຂ່າວ ນັດສາມັນ ເດືອນ ສິງຫາ ຂອງ ລັດຖະບານ ທີ່ ຖືກ ດໍານີນ ໃນ ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 04 ກັນຍາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ,
ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ຫົວໜ້າ ຫ້ອງ ວ່າການ ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ມາຍຕ໊ຽນ_ຢຸງ ໄດ້ ເຕື້ອງ ເຖິງ ບັນດາ ສັນຍານ ຕັ້ງໜ້າ ຂອງ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ໃນ ເດືອນ ສິງຫາ ແລະ ໄລຍະ 8 ເດືອນ ຜ່ານມາ .
ທ່ານ ເລແທັງ_ລຽມ ສະແດງ ຄວາມ ຊົມເຊີຍ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Intel ບໍລຽງ ແຕ່ ເອົາ ໃຈ ໃສ່ ເຖິງ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຜະລິດ ດໍາເນີນ ທຸລະກິດ ເທົ່ານັ້ນ ,
ຫາກ ຍັງ ເອົາໃຈໃສ່ ເຖິງ ການ ບໍາລຸງສ້າງ ແຫຼ່ງ ຊັບພະຍາກອນ ມະນຸດ ໃຫ້ ແກ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ອີກ ດ້ວຍ ,
ອັນ ໄດ້ ປະກອບ ສ່ວນ ຍົກສູງ ທັກສະ ແລະ ຄຸນນະພາບ ຂອງ ແຫຼ່ງ ຊັບພະຍາກອນ ມະນຸດ ໃຫ້ ແກ່ ທ້ອງຖິ່ນ ,
ກໍ່ ຄື ເພີ່ມ ຄວາມ ສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ ໃນ ການ ແກ້ງແຍ້ງ ຂອງ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ .
ດ້ານ ໜຶ່ງ , ພວກເຮົາ ມີ ຄວາມ ຕ້ອງການ ໃນ ການ ປົກປ້ອງ , ເພື່ອ ຄວາມ ປອດໄພ ທີ່ ຄາດເດົາ ໄດ້ ,
ຄວາມ ເປັນ ເອກະລາດ ,
ຄວາມ ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ,
ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ຍືນຍົງ ...
ສິ່ງ ທັງໝົດ ເຫລົ່ານີ້ ແມ່ນ ສະມໍ ,
ພື້ນຖານ ຂອງ ປະສົບການ ໃນ ຊີວິດ ຂອງ ພວກເຮົາ ທີ່ ພວກເຮົາ ເອີ້ນ ວ່າ ເຮືອນ .
ຕາມ ຂໍ້ສັງເກດ ຂອງ ບໍລິສັດ Adecco ຫວຽດນາມ ,
ຂຶ້ນ ກັບ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Adecco - ເຊິ່ງ ເປັນ ຫົວໜ່ວຍ ໃຫ້ ຄໍາປຶກສາ ກ່ຽວກັບ ບຸກຄະລາກອນ ແລະ ຮັບສະໝັກ ພະນັກງານ ແຖວໜ້າ ໂລກ ,
ທີ່ ໄດ້ ຖະແຫຼງ ໃນ ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 7 ຕຸລາ ແລ້ວ ຄວາມ ຕ້ອງການ ພະນັກງານ ຮັບຜິດຊອບ ການ ຄຸ້ມຄອງ ຜະລິດຕະພັນ ແລະ ຫົວໜ້າ ຫ້ອງການ ການ ຕະຫຼາດ ຢູ່ ບັນດາ ບໍລິສັດ ຜະລິດຕະພັນ ເຄື່ອງໃຊ້ສອຍ ແມ່ນ ຍັງ ໃຫຍ່ຫຼວງ ຢູ່ ,
ໄປ ຄຽງຄູ່ ກັນ ນັ້ນ ບັນດາ ວຽກງານ ໃນ ຂະແໜງ ການຜະລິດ ພັດ ເພິມຂຶ້ນ ຢ່າງ ແຮງ .
ໃນ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ ພວກ ເຮົາ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ບຸກຄົນ ທີ່ ມີ ອາລົມ ເປັນ ພິເສດ ມີ ຕົວຢ່າງ ທີ່ ດີ ເປັນ ພິເສດ ຕໍ່ ໂລກ ,
ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ຄວາມ ຫຼາກຫຼາຍ ແລະ ພວກເຂົາ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ ດີ ໃນດ້ານ ຄວາມ ເຂັ້ມແຂງ :
ສະຖານະການ ທີ່ ເປັນ ໄປ ໄດ້ ຮີດຮູ້ ,
ສາມາດ ຢັ້ງຢືນ ໄດ້ ທິມ ບານເຕະ ແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ມຸ່ງ ໄປ ເຖິງ ເປົ້າໝາຍ ເຂົ້າຮ່ວມ ຮອບ ຊີງ ຊະນະເລີດ Asian_Cup 2023
ບໍ່ ມີ ຄຳຖາມ ຫຍັງ ເລີຍ ບໍ່ ມີ ເລີຍ ພະຍາດ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ ໂລກ ເບົາຫວານ , ໂຣກຫົວໃຈ , ເສັ້ນເລືອດຕັນໃນ , ໂຣກມະເຮັງ ບາງ ຊະນິດ ມີ ຢູ່ ທົ່ວໄປ ຫຼາຍ ກວ່າ ບ່ອນ ອື່ນໆ ໃນ ໂລກ .
ທີ່ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ ( ພາບ : ຫວຽດນາມ + ) ນີ້ ແມ່ນ ຫົວເລື່ອງ ຂອງ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ ດຳເນີນ ໃນ ວັນທີ 24 ພະຈິກ ຢູ່ ນະຄອນ Turin ເມືອງ ເອກເຂດ Piemonte ( ພາກເໜືອ ອີຕາລີ )
ໂດຍ ຫ້ອງການ ການຄ້າ ອີຕາລີ - ຫວຽດນາມ ສົມທົບ ກັບ ສະຖານກົງສູນ ກິດຕິມະສັກ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ Turin ຈັດຕັ້ງ .
ແນ່ນອນ ວ່າ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ໃຫ້ ອຸປະກອນ ເຫລົ່ານັ້ນ ນຳ ໃຊ້ ໂດຍ ປະຊາຊົນ ໃນ ອຸດສະຫະກຳ ເພື່ອນ ຮ່ວມງານ ,
ທ່ານໝໍ ຈົວ ທີ່ ຕິດຕໍ່ ກັບ ເດັກນ້ອຍ ແລະ ພວກເຮົາ ເຮົາ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ປ່ຽນ ເຕັກໂນໂລຢີ ເຫຼົ່ານັ້ນ ເຂົ້າ ໃນ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ປະກອບສ່ວນ ໃຫ້ ຄຸນຄ່າ ແກ່ ອາຊີບ ຂອງ ພວກເຂົາ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ພວກມັນ ສຳພັດ ກັບ ເດັກນ້ອຍ ຫຼາຍ ຄົນ .
ສິ່ງ ນັ້ນ ໄດ້ ເຮັດ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ສົນໃຈ , ເພາະວ່າ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຢູ່ ກັບ ກ້ອງຖ່າຍຮູບ ຕະຫຼອດ ຊີວິດ .
ທ່ານ ອາດຈະ ບໍ່ ຄາດຫວັງ ວ່າ CEO ຂອງ ບໍລິສັດ ໃຫຍ່ ທົ່ວໂລກ ຈະ ເບິ່ງ ເອກະສານ ການ ດຸ່ນດ່ຽງ ຫຼື ກຳໄລ ສຸດທິ .
ແຕ່ ທ່ານ Harish_Manwani CEO ຂອງ ບໍລິສັດ Unilever ,
ໄດ້ ອອກມາ ຢືນຢັນ ຢ່າງ ແຮງກ້າ ວ່າ ການ ລວມເອົາ ຄຸນຄ່າ ,
ຈຸດປະສົງ ແລະ ຄວາມ ຍືນຍົງ ໃນ ການ ຕັດສິນ ໃຈ ລະດັບ ສູງ ບໍ່ ແມ່ນ ພຽງ ແຕ່ ສະຕິປັນຍາ ເທົ່ານັ້ນ ,
ແຕ່ ມັນ ແມ່ນ ວິທີ ດຽວ ທີ່ ຈະ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ໃນ ປີ ທີ ສິບ ສະຕະວັດ ,
ມີ ສະຖານທີ່ ສົ່ງ ສັນຍານ wifi ໂດຍ ບໍ່ ເສຍ ຄ່າ ເກືອບ 100 ແຫ່ງ ໄດ້ ຮັບ ການ ຍົກລະດັບ , ລວມ ມີ 44 ແຫ່ງ ໃນ ບໍລິເວນ ນະຄອນ , 35 ແຫ່ງ ໃນ ເກາະ ໂກໂຕ , ແລະ 17 ແຫ່ງ ເທິງ ທະເລ ບ່ອນ ທີ່ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ແວ່ຢາມ .
ຂ້ອຍ ເອົາ ປື້ມ ເຫຼົ່ານີ້ ມາ ນຳ ຂໍເອົາ ພໍ່ ຮັກ ຂອງ ພໍ່ ຕູ້ .
ສະຝອງ ບໍ່ ເປັນ ຫຍັງ .
ບໍ່ ມີ ປັນຫາ ຫຍັງ ກັບ ໃຈ .
Frederick Daye ຖືກ ປະຕິບັດ ຢູ່ ບ່ອນ ທີ່ ມີ alibi ,
ໃນ ຂະນະ ທີ່ ພະຍານ 13 ຄົນ ໄດ້ ລະບຸ ຕົວລາວ ຢູ່ ບ່ອນ ເກີດ ເຫດ .
ທ່ານ ສູນດາລາ ສຸລິອຸດົງ ສະແດງ ຄວາມ ມຸ່ງມາດ ປາຖະໜາ ວ່າ ໃນ ໄລຍະ ທີ່ ຈະ ມາ ເຖິບ ຈະ ສືບຕໍ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ໜູນຊ່ວຍ , ຊ່ວຍເຫຼືອ ຂອງ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ,
ຕໍ່ ບັນດາ ຂົງເຂດ ການ ພັດທະນາ ຂອງ ລາວ ,
ໃນ ນັ້ນ , ມີ ຂົງເຂດ ການ ພັດທະນາ ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ .
ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ການ ແມ່ນ ເພື່ອ ຮັບປະກັນ ວ່າ ຄົນ ທີ່ ມີ ອາການ ເປັນ ໂຣກ ຂາດ ຕົວ ສາມາດ ຫລຸດ ພົ້ນຈາກ ຜົນກະທົບ ທີ່ ຮ້າຍກາດ
ທີ່ ເກີດຂື້ນ ກັບ ຄວາມ ພິການ ທາງ ປັນຍາ ທີ່ ເລິກ ເຊິ່ງ ,
ຂາດ ທັກສະ ດ້ານ ພາສາ ແລະ ຄວາມ ໂດດດ່ຽວ ຢ່າງ ເລິກ ເຊິ່ງ .
ລາຍການ ສົ່ງ ແຫຼ່ງ ອາລົມ ກ່ຽວກັບ ຊຸດ ເສື້ອຍາວ ແມ່ນ ຈຸດ ພົ້ນ ເດັ່ນ ຂອງ ງານ ບຸນ ,
ນຳມາ ເຊິ່ງ ສິ່ງ ໃໝ່ ອຽມ ໃຫ້ ຜູ້ ຊົມ , ກໍ່ ຄື ປະຊາຊົນ ນະຄອນ .
ແນ່ນອນ ມີ ບາງ ຄົນ ໄດ້ ອ່ານ ກ່ຽວກັບ ການ ທົບທວນ ຄືນ ຂອງ FDA ຂອງ ປາແຊນມອນ ທີ່ ຖືກ ດັດແປງ ພັນທຸກຳ .
ໂດຍ ຕາງໜ້າ ໃຫ້ ເພື່ອນມິດ ສາກົນ ,
ທ່ານ Jorge Rondon Uzcategui , ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Venezuela , ຫົວໜ້າ ຄະນະ ທູຕານຸທູດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ
ໄດ້ ຝາກ ເຖິງ ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ບັນດາ ຄຳອວຍພອນ ປີ ໃໝ່ ສັນຕິພາບ , ວັດທະນາຖາວອນ , ຜາສຸກ ແລະ ບັນລຸ ຜົນ ສຳເລັດ .
ງານ ວາງ ສະແດງ ຮູບ ຂາວດຳ ເກືອບ 50 ແຜ່ນ
ທີ່ ມີ ເນື້ອ ໃນ ສ່ອງແສງ ເຖິງ ບັນດາ ຄວາມ ເສຍຫາຍ ອັນ ໃຫຍ່ ຫລວງ , ຜົນ ຮ້າຍ ຕ່າງໆ ເຊິ່ງ ບັນດາ ຜູ້ ປະສົບ ເຄາະຮ້າຍ ຂອງ ສົງຄາມ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ ຕ້ອງ ທົນທຸກ ເປັນ ເວລາ ດົນນານ .
ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ເຮັດ ມັນ ໄດ້ ໃນ ເວລາ ດຽວ ກັນ
ໃນ ເວລາ ຈິງ ບໍ ?
ແລະ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ພວກ ເຮົາ ຈະ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ 600 ແລ້ວ 700 ຄົນ ຈະ ເບິ່ງ ມັນ .
ແລະ ຂ້ອຍ ບໍ່ ໄດ້ ຮຽນຮູ້ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ສ່ຽງ , ຄວາມ ກ້າຫານ , ຄວາມ ຄິດ ສ້າງສັນ ແລະ ນະວັດຕະກຳ ຈາກ ການ ສຶກສາ ຄວາມ ສ່ຽງ .
ໄຂ ສັບປະດາ ຮູບເງົາ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 65 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ໄຊຊະນະ ດ້ຽນບຽນຝູ
ສັບປະດາ ຮູບເງົາ ດຳເນີນ ແຕ່ ວັນທີ 24 ເມສາ - ວັນທີ 20 ພຶດສະພາ 2019 ໃນ ທົ່ວ ປະເທດ .
ຮູບພາບ ຂອງ ຜູ້ຊາຍ ທີ່ ຢືນຢູ່ ຕໍ່ ໜ້າ ຖັງ ໄດ້ ກາຍ ເປັນ ສັນຍາລັກ ຂອງ ການ ຕໍ່ຕ້ານ .
ພຽງ ແຕ່ ໃນ ກໍລະນີ ທີ່ ທ່ານ ຄິດ ວ່າ ດອກໄມ້ ສີເຫຼືອງ ທັງໝົດ ລ້ວນ ແຕ່ ມີ ຄຸນສົມບັດ ນີ້
ບໍ່ ມີ ດອກໄມ້ ໃດໆ ທີ່ ເປັນ ອັນຕະລາຍ ໃນ ເວລາ ຖ່າຍຮູບ ນີ້ ,
ມັນ ພຽງ ແຕ່ ຕິດກັບ ຜູ້ຖື ມັນ ຈະ ບໍ່ ເປັນ ອັນຕະລາຍ ເລີຍ
ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ພາຍໃຕ້ ແສງ ສີ ລັງສີ , ເບິ່ງ ມັນ ແມ່ນ ເວລາ ນີ້ ທີ່ ວົງຈອນ ລະຫວ່າງ ອາຫານ ແລະ ການ ທຳລາຍ ດາວເຄາະ ໄດ້ ເລີ່ມຕົ້ນ ,
ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ພຽງ ແຕ່ ບໍ່ ຮູ້ ເມື່ອ ບໍ່ ດົນ ມານີ້ .
ບາຣັກໂອບາມາ ໄດ້ ຮັບ ໄຊຊະນະ ໃນ ການ ເລືອກຕັ້ງ
ຍ້ອນ ວ່າ ລາວ ໄດ້ ປຸກລະດົມ ປະຊາຊົນ ຄືກັບ ທີ່ ບໍ່ ເຄີຍ ໃຊ້ ເຄືອຂ່າຍ ສັງຄົມ ມາ ກ່ອນ .
ວັນທີ 21 ມັງກອນ , ຄະນະ ກຳມະການ ການຄ້າ ສາກົນ ( INTA ) ຂອງ ສະຫະພາບ ເອີລົບ ( EP ) ໄດ້ ຮັບຮອງ ເອົາ ຂໍ້ ສະເໜີ ໃຫ້ ສັດຕະຍາບັນ ສັນຍາ ການຄ້າ ເສລີ ( FTA )
ແລະ ສັນຍາ ອາລັກຂາ ການ ລົງທຶນ ( IPA ) ຫວຽດນາມ - ສະຫະພາບ ເອີລົບ ( ອີຢູ ) .
ບັນດາ ຜູ້ແທນ ກໍ່ ສະໜອງ ຂໍ້ມູນ ທີ່ ຈຳເປັນ ເພື່ອ ຮັບຮູ້ ,
ແຈ້ງເຕືອນ ບັນຫາ ກ່ຽວກັບ ເພດ ຍິງ ຊາຍ ໃນ ການ ປັບປຸງ ຫ້ອງ ນ້ຳ ສາທາລະນະ ຢູ່ ຕະຫລາດ , ໂຮງຮຽນ ;
ມີ ແຜນ ການ ປຶກສາຫາລື ກັບ ບັນດາ ຝ່າຍ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ໃນ ການ ປັບປຸງ ແລະ ສ້ອມແປງ ,
ຍົກລະດັບ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ດັ່ງກ່າວ .
ແລະ ຖ້າ ຂ້ອຍ ເດີນທາງ ຕໍ່ໄປ ນີ້ ,
ບໍ່ ວ່າ ມັນ ຈະ ປະສົບ ຜົນ ສຳເລັດ ຫລື ລົ້ມເຫລວ ,
ມັນ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ກ່ຽວຂ້ອງ ແທ້ໆ .
ແຕ່ ໃນ ນີ້ , ແຕ່ ລະຄົນ ຈະ ມີ 1 ລະດັບ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ຕັ້ງໃຈ .
ແລະ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ຫຼັກ ການ ທີ່ ສ້າງສັນ ແມ່ນ ເກີດ ຈາກ ວິກິດການ ໃນ ໄວເດັກ
ດັ່ງ ນັ້ນ , ພວກ ເຂົາ ເຮັດ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກ ເຂົາ ເຮັດ ໃນ ທຳມະຊາດ ເມື່ອ ພວກ ເຂົາ ຊອກຫາ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ
ພວກ ເຂົາ ກວາດ ທຸກ ສິ່ງ ທຸກ ຢ່າງ ອອກໄປ ຈາກ ລະເບີດ ຝັງ ດິນ .
ໃນ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ , ໜູ ແມ່ນ ກົງກັນຂ້າມ ສິ່ງ ທີ່ ຄົນ ສ່ວນ ໃຫຍ່ ຄິດ ວ່າ ພວກ ມັນ - ໜູ ແມ່ນ ສັດ ທີ່ ມີ ຄວາມ ກ່ຽວຂ້ອງ ຢ່າງ ໃກ້ຊິດ .
ແຕ່ວ່າ ໃນ ເວລາ ທີ່ ຜູ້ ຄົນ ຮູ້ ວ່າ ລູກ ຂອງ ນາງ ຖືກ ກ່າວຫາ ,
ນາງ ບໍ່ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ເຫັນອົກ ເຫັນໃຈ .
ແລະ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ເລີ່ມ ສັງເກດ ເບິ່ງ ພວກເຂົາ , ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ພວກເຂົາ ປັບຕົວ ໄດ້ ດີ ຫຼາຍ .
ການ ພົບປະ ຂອງ ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດີງເຫ້ວ ກັບ ອົງການ UNCTAD
( ພາບ : vietnamnet )
ເຄື່ອງຈັກ ມື້ນີ້ ກຳລັງ ເລັ່ງ ໄວ ກວ່າ , ກາຍເປັນ ລາຄາ ຖືກ ,
ແລະ ການ ພັດທະນາ ດ້ານ ເຕັກໂນໂລຢີ ທີ່ ດີ ບາງ ຢ່າງ ກໍ່ ກຳລັງ ຈະ ເປີດເຜີຍ .
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ , ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ກະສິກຳ ແລະ ພັດທະນາ ຊົນນະບົດ ຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງ ວ່າ :
ຂະແໜງສິນ ໃນ ນ້ຳ ສືບຕໍ່ ປະຕິບັດ ບັນດາ ມາດຕະການ ເພື່ອ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ ບັດເຫຼືອງ ຂອງ ຄະນະ ກຳມະການ ເອີລົບ ຢ່າງ ເດັດຂາດ .
ແລະ ເຈົ້າ ຮູ້ ບໍ່ ແມ່ນ ວ່າ ທຸກ ຄົນ ມັກ ສິ່ງ ທີ່ ເຈົ້າ ເຮັດ
ແລະ ຂ້ອຍ ແນ່ນອນ ໄດ້ ຮັບ ໃບໜ້າ ໜາຍ ຍ້ອນ ການ ທົບທວນ ໃນ ອິນເຕີເນັດ ,
ແຕ່ ມັນ ກໍ່ ເຮັດ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ຜິດ ຫວັງ ,
ເພາະວ່າ ພວກ ເຮົາ ບໍ່ ມີ ເວລາ ຫຼາຍ .
ຊ່າງ ໄຟຟ້າ ກຳລັງ ນັ່ງຢູ່ ໃນ ຫ້ອງ ນີ້ ຮູ້ດີ ວ່າ ພະລັງງານ ນໍ້າ ສອງ , ໜ່ວຍ ແມ່ນ ຫຍັງ ,
ແລະ ສຳລັັບ ສ່ວນ ທີ່ ເຫຼືອ ນັ້ນ ພະລັງງານ ສອງ ພະລັງ ເກີນ ຈຳນວນ ພະລັງງານ ທີ່ ຈຳເປັນ ໃນ ການ ສ່ອງແສງ ເຮືອນ ທຸກ ຫລັງ ຢູ່ ທີ່ St.Louis
ແລະ ເມືອງ Salt_Lake ລວມ ເຂົ້າກັນ ເປັນ ເວລາ ຫຼາຍ ກວ່າ ໜຶ່ງ ປີ .
ແລະ ພວກ ເຮົາ ຍັງ ຕ້ອງ ການ ປົດປ່ອຍ ຫູ ,
ດັ່ງ ນັ້ນ ສຽງ ກໍ່ ຈະ ຜ່ານໄປ ຢ່າງ ແນ່ນອນ ,
ຍູ້ ໃຫ້ ກະດູກ ກົງ ໃນ ກະໂຫຼກ ຫົວ ຂອງ ທ່ານ ,
ເຊິ່ງ ມັນ ບໍ່ ສະບາຍ ປານ ໃດ ໃນ ຕອນ ທຳອິດ ,
ແຕ່ ທ່ານ ກໍ່ ຈະ ຖືກ ນຳ ໃຊ້ .
ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Srithai_Superware ມີ ໃບຫຸ້ນ ຕິດປະກາດ ໃນ ຕະຫຼາດ ຫຼັກຊັບ ໄທ ( SET )
ພວມ ຍູ້ ແຮງ ການ ລົງທຶນ ເຂົ້າຫວຽດນາມ ໃນ ປີ ນີ້ ,
ໂດຍ ໄດ້ ຮັບ ການ ຕີລາຄາ ວ່າ ມີ ໂອກາດ ເຕີບໂຕ ສູງ ພໍສົມຄວນ ໃນ ຕະຫຼາດ ນີ້ .
ວິເຄາະ ສະພາບການ ດ້ານ ການຄ້າ ແລະ ການລົງທຶນ ຂອງ ວິສາຫະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ເຂົ້າສູ່ ໃນ ຂົງເຂດ ກະສິກຳ ແລະ ສະບຽງອາຫານ ປຸງແຕ່ງ ຢູ່ ຫວຽດນາມ
ກໍ່ຄື ການ ສະເໜີ ບັນດາ ມາດຕະການ ຊຸກຍູ້ ການ ຮ່ວມມື ລະຫວ່າງ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ສອງ ປະເທດ
ໂດຍ ຜ່ານ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ລະອຽດ ໃນ ການ ໜູນ ຊ່ວຍ ການ ຊົມໃຊ້ ຜະລິດຕະພັນ ກະເສດ ແລະ ສະບຽງອາຫານ ປຸງແຕ່ງ ຢູ່ ຫວຽດນາມ
ເຂົ້າໃນ ລະບົບ ຮ້ານ ສັບພະສິນຄ້າ AEON ຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະ ໃນ ໂລກ .
ເປັນ ເວລາ ໜຶ່ງ ຊົ່ວໂມງ ຕໍ່ ມື້ , ພວກ ເຂົາ ຖືກ ນຳ ຕົວ ເຂົ້າມາ ເດີນອອກ ກຳລັງກາຍ ທີ່ ມືດ ແລະ ມືດ .
ແລະ ບໍ່ ວ່າ ຜູ້ ໃດ ກໍ່ ຕາມ ທີ່ ບອກ ທ່ານ ວ່າ ພວກ ເຂົາ ບໍ່ ມີ ສິ່ງ ໃດ ທີ່ ຈະ ປິດບັງ ແມ່ນ ບໍ່ ໄດ້ ຄິດ ພຽງພໍ .
ແຕ່ ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ເຫັນ ຄວັນ ຈາກ ໄຟ ... ຢູ່ ໃນ ຮ່ອມພູ Ganges ທາງ ລຸ່ມຂອງ ປະເທດ ອິນເດຍ .
ທ່ານ ຟານດິ່ງຟູ່ງ , ຮອງປະທານ ຄະນະ ກຳມະການ ປະຊາຊົນ ແຂວງ ຟູ໋ອຽນ ,
ໃຫ້ ຮູ້ວ່າ : “ ນີ້ ແມ່ນ ເຫດການ ສຳຄັນ ພິເສດ ສຳລັບ ແຂວງ ຟູ໋ອຽນ ,
ດັ່ງ ນັ້ນ , ວຽກງານ ຈັດຕັ້ງ ຕ້ອງ ໄດ້ ຮັບ ການ ກະກຽມ ຢ່າງ ແໜ້ນແຟ້ນ , ລະອຽດ ລະອໍ ແລະ ລອບຄອບ ຖີ່ຖ້ວນ ທີ່ ສຸດ .
ແລະ ພະຍາດ ໂປລີໂອ ,
ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ນີ້ ແມ່ນ ຕົວຢ່າງ ທີ່ ມີ ພະລັງທີ່ ສຸດ .
ບັ້ນ ຂົນຂວາຍ ຊາວໜຸ່ມ ອາສາສະໝັກ ລະດູ ຮ້ອນ 2019 ຂອງ ໄວໜຸ່ມ ແທັງຮ໊ວາ ,
ຈະ ດຳເນີນ ແຕ່ ເດືອນ ມິຖຸນາ - ເດືອນ ສິງຫາ 2019
ດ້ວຍ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ແທດຈິງ ຫລາຍຢ່າງ ,
ສຸມໃສ່ ເສີມ ຂະຫຍາຍ ຈິດໃຈ ປະຈັນບານ ຂອງ ສະມາຊິກ ຊາວໜຸ່ມ ,
ຊາວໜຸ່ມ ໃນ ການ ສ້າງສາ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ຢູ່ 11 ເມືອງ ເຂດ ພູດອຍ ແລະ ບັນດາ ຕາແສງ ທຸກຍາກ ພິເສດ .
ລະອຽດ ຂະແໜງ ອຸດສາຫະກຳ ປຸງແຕ່ງ ,
ປະດິດສ້າງ ສືບຕໍ່ ແມ່ນ ກຳລັງ ແຮງ ຕົ້ນຕໍ ຂອງ ການ ເຕີບໂຕ ນີ້
ດ້ວຍ ລະດັບ ເພີ່ມຂຶ້ນ ກວ່າ 13,5% .
ທ່ານ ດັ້ງຈ້ອງ ທັງ ໄດ້ ເຊື້ອເຊີນ ບັນດາ ນັກລົງທຶນ ສິງກະໂປ ມາ ຄົ້ນຄ້ວາ , ຊອກຮູ້ ໂອກາດ ແລະ ເຂົ້າມາ ລົງທຶນ ຢູ່ ຖາຍບິ່ງ ,
ແລະ ທ່ານ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ແຂວງ ຈະ ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ສະດວກ ທີ່ ສຸດ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ນັກລົງທຶນ ມີ ຄວາມ ອຸ່ນອ່ຽນ ໃຈ ໃນ ການ ທຳມາຫາກິນ ຍາວນານ ,
ແລະ ມີ ປະສິດທິຜົນ ຢູ່ ໃນ ທ້ອງຖິ່ນ .
ປະຈຸບັນ , ຫວຽດນາມ ພວມ ຢືນ ອັນດັບ ທີ 3 ໃນ ຈຳນວນ ບັນດາ ປະເທດ ແລະ ເຂດ ແຄ້ວນ ທີ່ ມີ ເງິນ ລົງທຶນ ໂດຍ ກົງ ຈາກ ຕ່າງ ປະເທດ ເຂົ້າ ລາວ ,
ດ້ວຍ ໂຄງການ ລົງທຶນ ກວ່າ 400 ໂຄງການ ແລະ ຈຳນວນ ເງິນ ລົງທຶນ ປະມານ 4,2 ຕື້ USD .
ພາບ : VGP / Quang_Hieu ການ ລາຍງານ ຕໍ່ ທ່ານ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ,
ຄະນະ ຈັດຕັ້ງ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ : ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ເວທີ ປາໄສເສດຖະກິດ ( WEF ) ເຮັດ ສຳເລັດ ການ ກະກຽມ ບັນດາ ລາຍການ ແລະ ເນື້ອ ໃນ ລະອຽດ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ວາລະປະຊຸມ ,
ເປັນ ເອກະພາບ ສູງ ນັບ ແຕ່ ຫົວຂໍ້ ຂອງ ກອງປະຊຸມ ຕະຫຼອດ ເຮັດ ເນື້ອ ໃນ ຂອງ ວາລະປຶກສາ ຫາລື ປະມານ 60 ຄັ້ງ .
ວາລະປະຊຸມ ຄະນະ ຊີ້ນຳ ລະຫວ່າງ ຂະແຫນງ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າກັບ ສາກົນ , ກ່ຽວກັບ ເສດຖະກິດ ຄັ້ງ ທີ ຫນຶ່ງ ປີ 2018
ໄດ້ ດຳເນີນ ໃນ ວັນ ທີ 11 ມັງກອນ ,
ພາຍໃຕ້ ການ ເປັນ ປະທານ ຂອງ ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ , ເວືອງດີງເຫ້ວ , ຫົວຫນ້າ ຄະນະ ຊີ້ນຳ .
( ພາບ : ໂຮໂກ / TTXVN
ເພື່ອ ແນໃສ່ ໜູນ ຊ່ວຍ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກ ສິນຄ້າ ໄປ ຍັງ ລາວ ,
ວັນ ທີ 04 ກັນຍາ , ທ່ານ ນາງ ເລທິເຟືອງຮວາ ທີ່ ປຶກສາ ດ້ານ ການຄ້າ ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ລາວ
ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ອົງການ ຕາງໜ້າ ດ້ານ ການຄ້າ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ລາວ ໄດ້ ສ້າງ ບັນຊີ ລາຍ ຊື່ ປະຈຳ ໄລຍະ ໃຫ້ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ທີ່ ຢາກ ນຳ ສິນຄ້າ ໄປ ຍັງ ລາວ ສົ່ງ ເຖິງ ອົງການ ຮັບຜິດຊອບ ຂອງ ລາວ ເພື່ອ ແຈ້ງ ໃຫ້ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຢູ່ ລາວ ໃຫ້ ມີ ຄວາມ ຕ້ອງການ ;
ພ້ອມກັນ ນັ້ນ ກໍ່ ພ້ອມກັບ ວິສາຫະກິດ ແກ້ໄຂ ບັນດາ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ໃນ ການ ຂົນສົ່ງ ສິນຄ້າ ລະຫວ່າງ 2 ປະເທດ .
ພວກ ເຮົາ ບໍ່ ສາມາດ ຊອກ ຫາ ເຫດຜົນ ສຳລັບ ເລື່ອງ ນີ້ .
ກ່າວ ຄຳ ເຫັນ ທີ່ ພິທີ ພົບ ປະສັງສັນ ,
ອ້າຍ ງວຽນແອງຕ໊ວນ , ເລຂາ ຜູ້ ທີ ໜຶ່ງ ສູນ ກາງ ຄະນະ ຊາວໜຸ່ມ ກອມມູນິດ ໂຮ່ຈີມິນ
ຢືນຢັນ ວ່າ : ສູນ ກາງ ຄະນະ ຊາວໜຸ່ມ ຈະ ຮ່ວມ ເດີນ ທາງ ພ້ອມກັບ ຊາວໜຸ່ມ ຊົນເຜົ່າ ສ່ວນ ໜ້ອຍ ກໍ່ ຮ່າງ ສ້າງ ຕົວ , ສ້າງ ອາຊີບ , ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ຢູ່ ທ້ອງຖິ່ນ .
ວັນທີ 13 ທັນວາ , ທ່ານ Jorge_Faurie , ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການຕ່າງປະເທດ , ອາກຊັງຕິນ ມີ ການ ເຮັດວຽກ ກັບ ທ່ານ ເຈີ່ນກວກແຄ໋ງ , ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ອຸດສາຫະກຳ ການຄ້າ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ນອກ ກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ອົງການ ການຄ້າ ໂລກ ( WTO ) ຄັ້ງ ທີ 11 , ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງ Buenos_Aires .
ຄວາມ ອາຍ : & quot ; ຂໍໂທດ .
ຂໍໃຫ້ ຂໍແລ້ວ .
ຂໍໃຫ້ ເປັນ ຄວາມ ຜິດ .
ກໍ່ ໃນ ການ ໂອ້ລົມ ສົນທະນາ ,
ເພື່ອນ ໜຸ່ມ ຫລາຍ ຄົນ ໄດ້ ແບ່ງປັນ ບາງ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ອາສາສະໝັກ ທີ່ ມີ ຄວາມ ໝາຍ ຄື : ການ ບໍລິຈາກ ເລືອດ ກູ້ ເອົາ ຊີວິດ ;
ສອນ ໃຫ້ ເດັກ ທີ່ ປະສົບ ກັບ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ໂດຍ ບໍ່ ເສຍຄ່າ ;
ຊ່ວຍ ເຫຼືອ ຄອບຄົວ ນະໂຍບາຍ ຢູ່ ໂດດດ່ຽວ ປ່ຽວພອຍ ;
ປົກປັກຮັກສາ ສິ່ງແວດລ້ອມ
ແລະ ຂ້ອຍ ຈະ ໃຊ້ ສະມາຄົມ ນີ້ , ເປັນ ການ ປຽບທຽບ ຂອງ ກົນຈັກ quantum ,
ເຊິ່ງ ຂ້ອຍ ບໍ່ ຄຸ້ນເຄີຍ ຫລາຍ ,
ແຕ່ ຂ້ອຍ ຈະ ໃຊ້ ນີ້ ເປັນ ຂະບວນ ການ ເພື່ອ ອະທິບາຍ ວ່າ ເປັນ ຫຍັງ ຂ້ອຍ ໃຊ້ ມັນ ເປັນ ຕົວ ຢ່າງ ປຽບທຽບ
ຊາຍຄົນ ນີ້ ປະຕິເສດ ທີ່ ຈະ ປະຕິບັດ ຕາມ ສົນທິສັນຍາ ,
ທຳມະດາ ແລະ ຕັດສິນໃຈ ເຮັດ ແນວ ອື່ນ .
ບັນດາ ວຽກງານ ທີ່ ເຕັມ ໄປ ດ້ວຍ ຄວາມ ໝາຍ ນີ້ ໄດ້ ປະກອບສ່ວນ ສຳຄັນ ໃນ ວຽກງານ ການ ສ້າງ ທ່າຮົບ ໃນ ໃຈ ຂອງ ປະຊາຊົນ
ແລະ ພື້ນຖານ ທົ່ວ ປວງຊົນ ປ້ອງກັນ ຊາຍແດນ ໃຫ້ ໝັ້ນຄົງ ເຂັ້ມແຂງ .
ແລະ ຮູບແບບ ທາງ ຍ່າງ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ສິ່ງ ທີ່ ກ່າວ ມາ ຂ້າງເທິງ ນັ້ນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ສະໝັກ ໃນ ຫ້ອງຮຽນ ຂອງ ຂ້ອຍ ,
ແຕ່ ມັນ ກໍ່ ເຮັດ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ເຂົ້າ ມາ ໃນ ວາລະ ຕ່າງໆ
'' ສະບາຍດີ ຕອນເຊົ້າ ອາເມລິກາ . ''
ມັນ ແປກ ແມ່ນ ບໍ ?
ສະນັ້ນ ຂໍ ໃຫ້ ຂ້າພະເຈົ້າ ເປີດເຜີຍ ຄວາມ ຄິດ ເຫັນ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ຢ່າງ ເປີດເຜີຍ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງ ນີ້ ວ່າ ຄວາມ ອ່ອນແອ ແມ່ນ ບ່ອນ ກຳເນີດ ຂອງ ນະວັດຕະກຳ , ຄວາມ ຄິດ ສ້າງສັນ ແລະ ການ ປ່ຽນແປງ .
ຂ້ອຍ ຮູ້ຈັກ ຫມໍ້ຫຸງຕົ້ມ ແລະ ຖົງກອງ ແລະ ເຕົາໄຟ vortex ແລະ ສິ່ງ ອື່ນໆ ,
ແຕ່ ຂ້ອຍ ມີ ໂຣກ Marfan .
ທ່ານ ປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢັ້ງຢືນວ່າ : ພັກ , ລັດ ແລະ ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດ ກໍ ເຊື່ອໝັ້ນ , ຕັ້ງ ຄວາມ ຫວັງ ເຂົ້າ ໃນ ຖັນແຖວ ນັກທຸລະກິດ ຫວຽດນາມ ເວົ້າ ລວມ , ນັກທຸລະກິດ ພາກເອກະຊົນ ເວົ້າ ສະເພາະ
ໃນ ພາລະກິດ ຫັນ ປະເທດຊາດ ເປັນ ອຸດສາຫະກຳ , ທັນສະໃຫມ ແລະ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າ ກັບ ສາກົນ ຂອງ ປະເທດຊາດ ,
ເພື່ອ ຄາດໝາຍ ປະຊາຊົນ ຮັ່ງມີ , ປະເທດຊາດ ເຂັ້ມແຂງ , ປະຊາທິປະໄຕ , ຍຸຕິທຳ , ສີວິໄລ .
ທີ່ ພິທີ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ , ສະມາຄົມ ຜູ້ ປະສົບ ເຄາະຮ້າຍ ຈາກ ທາດພິດ ສີສົ້ມ / ດີໂອຊີນ
ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ ມອບ ໃບຍ້ອງຍໍ ໃຫ້ ຜູ້ ປະສົບ ເຄາະຮ້າຍ ຈາກ ທາດພິດ ສີສົ້ມ / ດີໂອຊິນ 25 ຄົນ ທີ່ ເຮັດ ເສດຖະກິດ ເກັ່ງ .
Asian_Para_Games 2018 : ມື້ ແຂງຂັນ ບັນລຸຜົນ ສຳເລັດ ຂອງ ຄະນະ ນັກກິລາ ຫວຽດນາມ .
ແລະ ມັນ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ກວດເບິ່ງ ເວລາ ສ່ວນຕົວ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ , ໂດຍ ບໍ່ ຕ້ອງ ຍົກ ແຂນສອກ .
ແຕ່ ພວກ ເຮົາ ເຫັນ ຢູ່ ທີ່ ນີ້
ເສັ້ນທາງ ການບິນ ທີ່ ເຂັ້ມຂົ້ນ ຂອງ ລະຫັດ Cassini ສຳລັບ ພາລະກິດ ຕ່າງໆ ,
ພັດທະນາ ຢ່າງ ບໍ່ ຢຸດຢັ້ງ ເຖິງ 45 ການ ພົບກັບ ດວງຈັນ ໃຫຍ່ ທີ່ສຸດ ,
ດາວເຄາະ Titan , ໃຫຍ່ ກວ່າ ດາວ Mercury ,
ເຮັດໃຫ້ ວົງໂຄຈອນ ເປັນ ພາກສ່ວນ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ຂອງ ການ ເດີນທາງ ພາລະກິດ .
ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຈິ໊ຢຸງ ,
ປະທານ ຮ່ວມ ເວທີ ປາໄສ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ VBF 2020
ຖືວ່າ . “ ຄຽງຂ້າງ ບັນດາ ການຕີ ລາຄາ ສູງ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ມານະພະຍາຍາມ ຂອງ ລັດຖະບານ ໃນ ການ ປະຕິຮູບ ລະບຽບ ການບໍລິຫານ
ກໍ່ ຄື ສະພາບ ແວດລ້ອມ ແຫ່ງ ການ ລົງທຶນ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ,
ຍັງ ມີ ບາງ ບັນຫາ ທີ່ ຍັງ ບໍ່ ທັນ ຈະ ແຈ້ງ , ໂປ່ງໃສ , ຮັບປະກັນ ການ ຄາດຄະເນ ລ່ວງໜ້າ ບັນຫາ ໄດ້ ເທື່ອ .
ສະນັ້ນ ຖ້າ ການ ຂາຍ ຫຼຸດລົງ ,
ທ່ານ ສາມາດ ເຫັນ ປັນຫາ ແລະ ຄິດໄລ່ ອອກມາ .
ໂຄງການ ກໍ່ສ້າງ ສວນ ສາທາລະນະ ເພື່ອ ອາໄລ ຫາ ຜູ້ ປະສົບ ເຄາະຮ້າຍ 504 ຄົນ
ເຊິ່ງ ແມ່ນ ສາມັນຊົນ ທີ່ ຖືກ ທະຫານ ອາເມລິກາ ເຂັ່ນຂ້າ ໃນ ເດືອນ ມີນາ 1968 ທີ່ ບ້ານ ເຊີນໝີ , ຕາແສງ ຕິ້ງເຄ , ນະຄອນ ກວາງງ້າຍ .
ນີ້ ແມ່ນ ຄຳ ຢືນຢັນ ຂອງ ທ່ານ ພົນເອກ ໂຕເລິມ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ຕຳຫຼວດ ຫວຽດນາມ ກ່າວ ໃນ ການ ຕ້ອນຮັບ ຄະນະ ສະພາ ທຸລະກິດ ອາເມລິກາ - ອາຊຽນ ,
ໂດຍ ທ່ານ Alexander_Feldman ປະທານ ທັງ ເປັນ ຜູ້ ອຳນວຍການ ໃຫຍ່ ສະພາ ດັ່ງກ່າວ ເປັນ ຫົວໜ້າ ຄະນະ .
ນີ້ ແມ່ນ ດອກ ລີລີ່ ,
Arum maculatum ,
ບັນດາ ຜູ້ ມີກຽດ ແລະ ຜູ້ຍິງ , ຫລື ລູກງົວ ໃນ ປະເທດ ນີ້ .
ແຕ່ ວິທີ ການ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ເຮັດ ວຽກ ກັບ Jawbone ແມ່ນ ມີ ເອກະລັກສະ ເພາະ .
Esther Perel : ຄວາມ ລັບ ເພື່ອ lust ໃນ ສາຍ ພົວພັນ ໄລຍະຍາວ
ກົມ ທາງ ລົດໄຟ ນາມນີງ ຊີ້ແຈ້ງ ວ່າ ພາຍໃນ ເວລາ ພຽງ 20 ວັນ , ນັບ ແຕ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ຂະບວນ ລົດໄຟ ຕູ້ສິນຄ້າ ສະເພາະ ສາຍ ຈີນ - ເອີລົບ ໄດ້ ດຳເນີນ ການ ຂົນສົ່ງ ສິນຄ້າ 4 ຖ້ຽວ ຈາກ ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ເຖິງ ຜິງສຽງ .
ສຸດທ້າຍ , ບໍ່ ດົນ ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້ , Craig Venter ໄດ້ ສ້າງ ຫ້ອງທົດລອງ ປອມ ທໍາອິດ ,
ລາວ ໄດ້ ໃຊ້ ຈຸລັງ ເຄື່ອງ ທີ່ ສັງເຄາະ DNA ເຮັດ ໃຫ້ ເປັນ ພັນທຸກຳ ,
ແລະ ຈາກ ນັ້ນ ກໍ່ ສີດ ໃສ່ ອີກ ຈຸລັງ ໜຶ່ງ - ລັບົບແຊນ ບໍ່ ແມ່ນ ມາຈາກ ຈຸລັງ ໃໝ່ ນີ້
ແລະ ນີ້ ຈຸລັງ ສືບພັນ ຄືກັນ ກັບ ຈຸລັງ ອື່ນໆ .
ເພາະວ່າ ເມື່ອ ເວົ້າ ເຖິງ ຄວາມ ຄິດ ສ້າງສັນ ແລະ ຄວາມ ເປັນ ຜູ້ ນຳ ພວກ ເຮົາ ຈຳ ເປັນ ຕ້ອງ ມີ ຜູ້ ແນະນຳ ໃຫ້ ເຮັດ ສິ່ງ ທີ່ ພວກ ເຂົາ ເຮັດ ໄດ້ ດີທີ່ສຸດ .
ອຸດສາຫະກຳ ເຕັກໂນໂລຢີ ແມ່ນ ກຳລັງ ແຮງ ທີ່ ຈະ ເຮັດ ການ ຄົ້ນຄວ້າ ,
ພຽງ ແຕ່ ໃສ່ ຊື່ ວ່າ nanotechnology ,
ເຊິ່ງກໍ່ ໄດ້ ມາ ຈາກ ລັດຖະບານ .
ແລະ ມີ ການ ໂທ ເຂົ້າມາ ຢ່າງ ຫລວງຫລາຍ ເຊັ່ນ ນີ້ ,
'' ສະບາຍດີ ທ່ານ ດຣ Brown , ພວກເຮົາ ມັກ ການ ສົນທະນາ ຂອງ ທ່ານ TED .
ມັນ ມີ ລາຄາ ບໍ່ ແພງ ແລະ ສາມາດ ກັບ ບ້ານ ກັບ ທ່ານ ແລະ ວິທີ ນັ້ນ ມັນ ສາມາດ ຢືນຢູ່ ເທິງ ໂຕະ ເຮືອນຄົວ ຂອງ ທ່ານ
ມັນ ບໍ່ ສາມາດ ເຂົ້າ ໄປ ໃນ ຕູ້ ເສື້ອຜ້າ ຂອງ ທ່ານ ;
ເຊື່ອ ຂ້ອຍ , ຂ້ອຍ ໄດ້ ຄົ້ນພົບ ວ່າ ມັນ ເຮັດ ໃຫ້ ເຮືອນຄົວ ຂອງ ເຈົ້າ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ຖືກຕ້ອງ ໃນ ການ ອອກແບບ .
ຂ້ອຍ ໄດ້ ເອົາ ລົດຖີບ ຂອງ ຂ້ອຍ ໄປ ທີ່ ຮ້ານ
- ຂ້ອຍ ມັກ ມັນ - ລົດ ເກົ່າ ,
ແລະ ' ຊ່າງແປງ ' ສ້ອມແປງ & quot ; ຕັ້ງ ຕໍາແໜ່ງ ລໍ້ ອີກ .
ຖ້າ ທ່ານ ໃສ່ ຄວາມ ອາຍ ໃນ ຈຳນວນ ດຽວ ກັນ ນີ້ ໃສ່ ຈານ Petri ແລະ ທຳລາຍ ມັນ ດ້ວຍ ຄວາມ ເຫັນ ອົກ ເຫັນ ໃຈ ,
ມັນ ຈະ ບໍ່ ລອດ .
ນັກສຶກສາ ຊົນເຜົ່າ ສ່ວນ ໜ້ອຍ 166 ຄົນ ໄດ້ ຮັບ ການ ຍ້ອງຍໍ ຊົມເຊີຍ ໃນ ຄັ້ງ ນີ້ ,
ເຊິ່ງ ແມ່ນ ບັນດາ ນັກຮຽນ , ນັກສຶກສາ ທີ່ ມີ ຜົນ ການຮຽນ ປະເພດ ເກັ່ງ , ດີເດັ່ນ ໃນ ການ ຮ່ຳຮຽນ ແລະ ໃນ ການ ຝຶກຝົນ ຫຼໍ່ຫຼອມ ຄຸນສົມບັດ ໃນ ປີ 2017 - 2018 .
ຕ້ອງ ມີ ຄົນ ຕາບອດ ຫຼາຍ ຮ້ອຍ ຫຼາຍ ພັນ ຄົນ ທີ່ ປະສົບ ກັບ ພາບ ລວງຕາ ເຫຼົ່ານີ້ ,
ແຕ່ ຢ້ານ ທີ່ ຈະ ກ່າວ ເຖິງ ພວກ ເຂົາ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຕ້ອງການ ທີ່ ຈະ ຍົກ ໃຫ້ ເຫັນ ຜົນ ເລັກໆ ນ້ອຍໆ ຂອງ ຜົນ ໄດ້ ຮັບ ກ້ອງຈຸລະທັດ ຢູ່ ໂຮງໝໍ 5 ແຫ່ງ ໃນ Dar_es_Salaam
ທີ່ ມີ ປະຊາກອນ 500,000 ຄົນ ,
ເຊິ່ງ ມີ 15,000 ລາຍງານ ວ່າ ໄດ້ ສຳລັດ ການ ທົດສອບ ແລ້ວ .
ຂ້ອຍ ເວົ້າ , " ຖ້າ 500 ກາຍເປັນ 1,000 ຫລື 2,000 ຊີວິດ ຂອງ ຂ້ອຍ ກໍ່ ຈົບລົງ . '' '
ຈັນຍາບັນ ທົ່ວໂລກ ສາມາດ ຜະສົມ ຜະສານ ຄວາມ ສະເໝີພາບ ແລະ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ທີ່ ຈຳເປັນ ສຳລັບ ສະຖາບັນ ເຫຼົ່າ ນີ້ ເພື່ອ ເຮັດວຽກ ຢ່າງ ມີ ປະສິດຕິຜົນ .
ແຕ່ ພວກ ເຮົາ ກໍ່ ບໍ່ ຄວນ ສູນເສຍ ໂອກາດ ໃນ ຄົນ ຮຸ່ນ ນີ້ ,
ໂດຍສະເພາະ ໃນ ທົດສະວັດ ນີ້ ,
ກັບ ປະທານາທິບໍດີ ໂອບາມາ ແລະ ກັບ ພົນລະເມືອງ ທັງໝົດ ຂອງ ໂລກ ,
ເພື່ອ ສ້າງ ສະຖາບັນ ໂລກ ເພື່ອ ສິ່ງແວດລ້ອມ , ການເງິນ , ຄວາມ ປອດໄພ ແລະ ການ ພັດທະນາ ,
ເພື່ອ ສ້າງ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ,
ຄວາມ ທະເຍີທະຍານ ໃນ ການ ພົວພັນ ໂລກ ອີກ ຄັ້ງ
ແລະ ຄວາມ ຕ້ອງການ ທີ່ ຈະ ເອົາ ຊະນະ ບັນຫາ ທີ່ ມີ ຢູ່ .
ແຕ່ ບັນດາ ນັກຂົນຂວາຍ ໃນ ຂະແໜງ ອຸດສາຫະກຳ ຈະ ບໍ່ ປ່ອຍ ໃຫ້ ສິ່ງ ນັ້ນ ເກີດຂື້ນ .
ນີ້ ແມ່ນ ເຫດການ ວັດທະນະທຳ ມີ ຄວາມໝາຍ ເພື່ອ ໃຫ້ ຜູ້ຊົມ ຫວຽດນາມ ຊອກຮູ້ , ຄົ້ນຫາ ກ່ຽວກັບ ປະຊາຊົນ ,
ຊີວິດ ການ ເປັນ ຢູ່ ຫຼາຍ ບ່ອນ ໃນ ໂລກ .
ທ່ານ ຮອງນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ : ຫວຽດນາມ ໄດ້ ດຶງດູດ ການ ລົງທຶນ ໂດຍ ກົງ ຈາກ ຕ່າງ ປະເທດ ( FDI ) ເປັນ ເວລາ 30 ປີ
ແລະ ໄດ້ ດຳເນີນ ການ ສະຫລຸບ ຕີລາຄາ , ເພີ່ມເຕີມ
ການ ກຳນົດ ທິດ ໃໝ່ ໃນ ການ ດຶງດູດ ກະແສ ເງິນ ທຶນ ນີ້ .
ແຕ່ ມີ ການ ເວົ້າ ວ່າ ລາວ ແມ່ນ ຜູ້ ທີ່ ກ່າວ ປະໂຫຍກ ນີ້ : & quot ; ເພາະ ມັນ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ .
ແລະ Alhura ແມ່ນ ຊ່ອງ ທາງ ໂທລະພາບ ພາສາ ອາຣັບ -
ສະໜັບສະໜູນ ໂດຍ ລັດຖະບານ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ທີ່ ໃຫ້ ຂ່າວ ແລະ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ແກ່ ຫຼາຍ ກວ່າ 22 ປະເທດ ອາຣັບ .
ບໍ່ ມີ ສຽງ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ , ແຕ່ ທ່ານ ສາມາດ ເຫັນ ສັດ ຢືນຢູ່ .
ນ້ອງ ຍັງ ສາມາດ ໄປ ເຮັດ ວຽກ ລ້ຽງ ຄອບຄົວ ຂອງ ເຈົ້າ
ແລະ ບໍ່ ເຄີຍ ເຮັດ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ລືມ ວ່າ ເຈົ້າ ເປັນ ຜູ້ຊາຍ .
ພວກ ເຂົາ ມີ ຄວາມ ຍິນດີ ທີ່ ເລື່ອງ ຈະຍາວ ນານ ,
ແລະ ວ່າ ແຜ່ນດິນ ໂລກ ຈະ ສືບຕໍ່ ຫມູນ ວຽນ .
ເຊັ່ນ ດຽວ ກັນ ກັບ ຄວາມ ສາມັກຄີ ທັງໝົດ ,
ນັ້ນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ດີ ທີ່ ສຸດ ,
ເປັນ ຊ່ວງ ເວລາ ທີ່ ດີ ທີ່ ສຸດ .
ແລະ ຈາກ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ສະຫຼຸບ ວ່າ ບໍ່ ພຽງ ແຕ່ ນັກຮຽນ ແຕ່ວ່າ ທຸກ ຄົນ ກໍ່ ຫິວໂຫຍ ກັບ ສິ່ງ ນີ້ .
ຜູ້ ຕິດເຊື້ອ ທີ່ 15 ແມ່ນ ເດັກຍິງ , ອາຍຸ 3 ເດືອນ ,
ດຳລົງ ຊີວິດ ຢູ່ ຕາແສງ ກ໊ວດລຶວ , ເມືອງ ບີງຊວຽນ , ແຂວງ ຫວີງຟຸກ ,
ເຊິ່ງ ມີ ແມ່ເຖົ້າ ຖືກ ຕິດເຊື້ອ nCoV ກ່ອນ ໜ້າ ນັ້ນ .
ເມື່ອ ສິ້ນສຸດ ການ ເສັງ ຄະນິດສາດ ໂລກ - World Mathematical Olympiad 2017
ທີ່ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ຢູ່ ຈີນ ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 11 – 12 ສິງຫາ ,
ຄະນະ ນັກຮຽນ ຫວຽດນາມ ຄ້ວາໄດ້ 2 ຫຼຽນ ເງິນ , 7 ຫຼຽນທອງ
ແລະ ຄ້ວາໄດ້ ລາງວັນ 3 ໃນ ໝູ່ ຄະນະ .
ປີ 2018 , ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ຈະ ຜັນຂະຫຍາຍ ບັນດາ ກິດຈະການ ສຳຄັນ ໃນ ແຜນ ຮ່າງ “ ກໍ່ສ້າງ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ກາຍເປັນ ນະຄອນ ສະຫລາດ ໄລຍະ 2017 – 2020 ,
ວິໄສທັດ ຮອດ ປີ 2025 .
ລາວ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ວິທີ ການ ສ້າງ ບົດ ເລກ ໂຈດ ແມ່ນ ມີ ຄວາມ ສຳຄັນ ຫຼາຍ ,
ແຕ່ ໃນ ການ ບັນຍາຍ ຂອງ ຂ້ອຍ , ນີ້ ພວກເຮົາ ພຽງແຕ່ ໃຫ້ ບົດ ເລກ ໂຈດ ແກ່ນັກຮຽນ ;
ພວກເຮົາ ບໍ່ ໄດ້ ກ່າວ ເຖິງ ພວກ ມັນ ໃນ ການ ສ້າງ ສູດ ຂອງ ບົດ ເລກ ໂຈດ .
ຕາມ ກົມ ການ ລົງທຶນ ຕ່າງປະເທດ ,
ກະຊວງ ແຜນການ ແລະ ການ ລົງທຶນ
ໃນ ປີ 2017 , ຍອດ ທຶນ ຈົດທະບຽນ ໃໝ່ ເພີ່ມຕີ່ມ ອີກ
ແລະ ປະກອບ ທຶນ ຊື້ ຫຸ້ນ ສ່ວນ ຂອງ ນັກລົງທຶນ ຕ່າງປະເທດ ບັນລຸ ໄດ້ 35 ຕື້ 88 ລ້ານ USD ,
ເພີ່ມກວ່າ 44 % ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ປີ 2016 .
ພວກ ເຮົາ ກຳລັງ ເຫັນ ສິ່ງ ນີ້ ເປັນ ການ ຊ້ອນ ກັນ ຂອງ ເອເລັກໂຕຣນິກ ຢູ່ ໃນ 3 ໂຄນ ຂອງ ອະຕອມ ຂອງ ໄຮໂດເຈນ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດວ່າ ພວກເຮົາ ຄວນ ຈະ ເລີ່ມ ເຫັນ ຮູບ ແບບ ທີ່ ກຳລັງ ເກີດຂຶ້ນ ນີ້ ໃຫ້ ຖືກ ຕ້ອງ ກວ່າ ເກົ່າ
ຍ້ອນວ່າ ປະຊາຊົນ ຮຽນຮູ້ ການ ເລົ່າ ເລື່ອງ ໃນ ສື່ ໃໝ່ .
ແລະ ຫຼັກການ ຂອງ ຄວາມ ສົງໄສ ແມ່ນ ສ່ວນ ສິງ ຂອງ ກົນຈັກ quantum ຫຼາຍ ເທົ່າທີ່ ຂ້ອຍ ເຂົ້າໃຈ .
ຜູ້ ກົດປຸ່ມ , ຜະລິດສຽງ ທີ່ ໂດດເດັ່ນ ພ້ອມກັບ ສຽງ ນັ້ນ ທີ່ ທ່ານ ສາມາດ ແຈ້ງເຕືອນ ກັບ ພຶດຕິກຳ ສະເພາະ .
ວັນທີ 20 ກຸມພາ ໜັງສືພິມ ລາວພັດທະນາ ຂອງ ສະມາຄົມ ນັກຂ່າວ ລາວ
ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ : ວົງເງິນ ການຄ້າ ລາວ - ຫວຽດນາມ ໃນ ປີ 2018 ບັນລຸກ ກ່ວາ 1 ຕື້ USD ,
ເພີ່ມຂຶ້ນ 13 % ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ປີ 2017 ,
ລື່ນກາຍ ຄາດໝາຍ ເຊິ່ງ ລັດຖະບານ 2 ປະເທດ ວາງອອກ .
ສະນັ້ນ ໃນ ເວລາ ນັ້ນ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຕັດສິນໃຈ ເຮັດ ສິ່ງ ນີ້ .
ການ ສົ່ງອອກ ຜະລິດ ກະສິກຳ , ເຄື່ອງ ປ່າຂອງ ດົ່ງ , ອາຫານ ທະເລ ຄາດວ່າ ຈະ ບັນລຸ ກວ່າ 5,3 ຕື້ USD ໃນ 2 ເດືອນ ຕົ້ນ ປີ 2020 .
ວິທະຍາສາດ , ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະ ການ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ປະດິດ ຄິດ ສ້າງ -
ເສົາຄໍ້າ ໃຫ້ ແກ່ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ຂອງ ຫວຽດນາມ
ທີ່ ພິທີ ສ້າງຕັ້ງ ຄະນະ ຊີ້ນຳ ແຜນ ຮ່າງ ( ພາບ : TTXVN )
ທ່ານ ຮອງນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ເປັນ ຫົວໜ້າ ຄະນະ ຊີ້ນຳ
ມີ ພາລະໜ້າທີ່ ເປັນ ເສນາທິການ ຊ່ວຍ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນຳ , ປະສານງານ , ເລັ່ງລັດ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຜັນຂະຫຍາຍ ປະຕິບັດ ແຜນ ຮ່າງ . “ ພັດທະນາ ລະບົບ ພູມປັນຍາ ຫວຽດນາມ ໃນ ຮູບແບບ ດີຈີຕອນ ”
ໃນ ຂອບເຂດ ທົ່ວປະເທດ ,
ບັນດາ ຂະແໜງ ການ ,
ບັນດາ ຂົງເຂດ , ຕາມ ເຂດ , ພາກ .
ນັກວິລະຊົນ ລາວັນ ເກົ່າ -
ພົນລະເມືອງ ດີເດັ່ນ ນະຄອນຫຼວງ ປີ 2019
ແລະ ພວກ ເຂົາ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ເຮັດ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ຮາກຖານ ,
ເມື່ອ ທ່ານ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ວິທີ ການ ຂອງ ລັດຖະບານ .
ທີມ ບານເຕະ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ເຂົ້າ Top 100 ຂອງ ໂລກ ໃນ ຕາຕາລາງ ຈັດ ອັນດັບ FIFA
ສິ່ງ ນີ້ ເຮັດ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ມີ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ອັນ ໃຫຍ່ ຫຼວງ .
ມັນ ບໍ່ ພຽງ ແຕ່ ເປັນ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ຂອງ ນັກວິທະຍາສາດ ແລະ ຈັນຍາບັນທີ ທີ່ ມັກ ຄິດ ແລະ ຂຽນ ກ່ຽວກັບ ເລື່ອງ ນີ້ .
ນີ້ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ຫລີກລ່ຽງ ບໍ່ ໄດ້ ,
ຂີ້ຮ້າຍ , ແຕ່ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ຢາກເວົ້າ ແມ່ນ ຂ້ອຍ ມີ ຄວາມ ປະທັບໃຈ ຢ່າງ ເຕັມທີ່ ຕໍ່ ມໍລະດົກ ທີ່ ຄົນ ເຮົາ ປະຖິ້ມ ໄວ້ ເມື່ອ ພວກ ເຂົາ ຕາຍ .
ເພີ່ມທະວີ ການ ຮ່ວມມື ຮອບດ້ານ ລະຫວ່າງ ແຂວງ ກອນຕູມ ແລະ ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ຂອງ ລາວ
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ ສາມາດ ສະແດງ ອອກ ວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ສຶກ ດີໃຈຫຼາຍ ປານໃດ ເມື່ອ ໄດ້ ໄປ ອີກ ຂ້າງ ໜຶ່ງ .
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫາ ກໍ ອະນຸມັດ ຜ່ານ ການ ຈັດ ເຂດ ເສດຖະກິດ ແຄມ ທະເລ ກວ໋າງອຽນ ( ແຂວງ ກວ໋າງນິງ ) ເຂົ້າ ໃນ ແຜນ ຜັງ ພັດທະນາ ບັນດາ ເຂດ ເສດຖະກິດ ແຄມ ທະເລ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ຮອດ ປີ 2020 .
ພວກເຮົາ ມີໂອກາດ ເປີດກວ້າງ , ເພາະວ່າ ສະໝອງ ໄດ້ ຮັບ ການ ຝຶກອົບຮົມ ມາ ເປັນ ເວລາ ດົນ
ແລະ ໂອກາດ ເປີດກວ້າງ ນັ້ນ ເກີດຂື້ນ ໃນ 3 ປີ ທຳອິດ ຂອງ ຊີວິດ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ສາມາດ ຄາດເດົາ ໄດ້ ວ່າ ບໍ່ ມີ ໃຜ ໃນ ຫ້ອງ ນີ້ ເຂົ້າໃຈ 4 ເງື່ອນໄຂ ທຳອິດ ນີ້ .
ຂ້ອຍ ຈະ ພາ ເຈົ້າ ໄປ ຄົ້ນຄ້ວາ 5 ໂຄງການ ຄົ້ນຄ້ວາ ທີ່ AlloSphere ເຊິ່ງຈະ ພາ ທ່ານ ຈາກ ຂໍ້ມູນ ທາງ ຊີວະພາບ ຍັກໃຫຍ່ ຈົນເຖິງ ແຮງດັນ ໄຟຟ້າ .
ຜູ້ ອອກແບບ Yves_Behar ຄົ້ນພົບ ຮາກຖານ ຂອງ ຄວາມ ຄິດ ປະດິດສ້າງ ເພື່ອ ປຶກສາຫາລື ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ລາຍເຊັນ ຂອງ ລາວ ທີ່ ໄດ້ ສ້າງ ອອກ .
ຈາກ ນັ້ນ , ລາວ ກ້າວໄປ ຫາ ເຄື່ອງມື ທີ່ ແປກໆ , ບໍ່ ຄາດຄິດ ແລະ ເຄື່ອງມື ທີ່ ສະຫງ່າງາມ ທີ່ ລາວ ກຳລັງ ສ້າງ
ລວມທັງ `` ລາຄາ laptop 100 $. ``
ນີ້ ແມ່ນ ພະແນກ ມະນຸດ ວິທະຍາສາດ Forensic
ແລະ ໃນ ຕົວຢ່າງ ຫົກ ກຸ່ມ ໃນ ເວລາ ໃດ ກໍ່ ຕາມ ປະມານ 75 ສົບ ແມ່ນ ກຳລັງ ຖືກ ສຶກສາ ໂດຍ ນັກວິທະຍາສາດ ແລະ ຊ່ຽວຊານ Forensic
ຜູ້ ທີ່ ສົນໃຈ ໃນ ການ ຕິດຕາມ ອັດຕາ ການ ເສື່ອມໂຊມ ຂອງ ສົບ .
ເມື່ອ ໃດ ທີ່ ຂ້ອຍ ຢາກ ໂດດ ເຂົ້າໄປ ໃນ ຮູບ ນີ້
ສະນັ້ນ ຂ້ອຍ ຊື້ ແວ່ນຕາ 3D ສີແດງ ແລະ ສີຟ້າ ,
ຢືນ ຢູ່ ໃກ້ ໜ້າ ຈໍ ,
ແຕ່ ຍັງບໍ່ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ສາມາດ ຍ່າງ ອ້ອມ ແລະ ແຕະ ພວກ ມັນ ໄດ້ .
ຄວາມຮູ້ສຶກ ຜິດ ແມ່ນ " ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຮັດ ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ດີ . "
ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ໂຄງການ ນີ້ ໃຫ້ ພວກ ເຮົາ ກ້າວໄປ .
ທຳອິດ ທີ່ ຈະ ເຫັນ ວັດຖຸ ທີ່ ບໍ່ ເຄີຍ ເຫັນ ມາກ່ອນ .
ຖ້າ ພວກເຮົາ ສະຖາປະຕະຍາກຳ ເລີ່ມ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ການ ອອກແບບ ວັດຖຸ ບໍ່ ແມ່ນ ວັດຖຸ , ແຕ່ ເປັນ ຂັ້ນຕອນ ການ ສ້າງ ວັດຖຸ .
ດຽວນີ້ ,
ພວກເຂົາ ເຄີຍ ໄດ້ຍິນສຽງ ຂອງ ເຄື່ອງຈັກ ,
ແລະ ພວກເຂົາ ກໍ່ ກັບ ມາ ອີກ ,
ແລະ ຂຸດ ເອົາ ຖົ່ວດິນ ເຫຼົ່ານີ້ ,
ຈາກ ກະຕ່າ ຂອງ ຫຼຽນ ຢູ່ ນັ້ນ .
ລາວ ກຳລັງ ລົມ ກັບ ຄວາມ ເຂົ້າໃຈ ຢ່າງ ເລິກ ເຊິ່ງ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ເຂົ້າໃຈ ກັບ ຄົນ ເຈັບ .
ໃນ ຄວາມ ເປັນຈິງ ແລ້ວ , ພວກເຂົາ ຫລາຍໆ ຄົນ ກໍ່ ເອົາ ກ້ອງຖ່າຍຮູບ ຈາກ ຫ້ອງ ຂອງ ພວກເຂົາ ແລະ ຖ່າຍຮູບ ກັບ ພວກເຮົາ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຮັກ ຄວາມ ສະນິດສະນົມ ແບບ ນີ້ ເຊິ່ງ ເປັນ ໂຊກດີ ຫຼາຍ , ເພາະວ່າ ຂ້ອຍ ເດີນທາງໄປ ກັບ couchsurfing ຫຼາຍ .
ຜ່ານ ການ ສ້າງຕັ້ງ ແລະ ພັດທະນາ ມາ ເປັນ ເວລາ 74 ປີ ,
ປະຈຸບັນ VOV ບໍ່ ພຽງແຕ່ ແມ່ນ ອົງການ ເພື່ອ ຈັດສົ່ງ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ , ນະໂຍບາຍ ຂອງ ພັກ ແລະ ລັດ ເຖິງ ປະຊາຊົນ ເທົ່ານັ້ນ ,
ຫາກ ຍັງ ແມ່ນ ເວທີ ປາໄສ ທີ່ ໜ້າ ໄວ້ ເນື້ອ ເຊື່ອ ໃຈ ຂອງ ປະຊາຊົນ .
ທ່ານ ພຽງແຕ່ ຕ້ອງການ ນຳ ເອົາ ເຄື່ອງມື ຂອງ ສະຕະວັດທີ 21 ເພື່ອ ຈັດການ ກັບ ບັນຫາ ທີ່ ລັດຖະບານ ກຳລັງ ປະເຊີນ ຢູ່ .
ໂດຍ ຕອບສະໜອງ ວັນ ຜູ້ ອາສາສະໝັກ ສາກົນ ( 5 ທັນວາ ) ,
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 2 ທັນວາ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ສູນກາງ ສະພາ ກາແດງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ປຸກລະດົມ ການ ເສັງຂຽນ ດ້ວຍ ຫົວເລື່ອງ “ ຂ້າພະເຈົ້າ ສະໝັກໃຈ 2019 ” ແລະ
ເປີດຕົວ ກຸ່ມ ນັກອາສາສະໝັກ ສະພາ ກາແດງ ຈຳນວນ ໜຶ່ງ ທີ່ ຂຶ້ນກັບ ສູນກາງ ສະພາ ດັ່ງກ່າວ .
ແມ່ນ ແມງ ຍັກ ໃຫຍ່ , ພວກເຂົາ ເອົາ ເຊືອກ ໃສ່ ປີກ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ຄັ້ງ ໜຶ່ງ ນາງ ເວົ້າ ວ່າ ນາງ ໄດ້ ເຫັນ ຜູ້ຊາຍ ໃສ່ ເສື້ອລາຍ ຢູ່ ໃນ ຮ້ານອາຫານ .
ມີ ພາກສ່ວນ ອື່ນ ຂອງ ສະຫມອງ ທີ່ ມີ ສ່ວນຮ່ວມ ໃນ ການ ກຳນົດ ແລະ ເຮັດ ໃຫ້ ເກີດ ຄວາມ ວຸ້ນວາຍ ຂອງ ເຮືອນ ແລະ ພູມສັນຖານ .
ນັ້ນ ແມ່ນ ວິທີ ທີ່ ທ່ານ ຮູ້ ວ່າ ທ່ານ ຖືກ ກັກຂັງ , ຖືກຕ້ອງ ບໍ່ .
ເນື່ອງຈາກ ວ່າ ໃນ ທາງ ທີ່ ທ່ານ ສາມາດ ເວົ້າ ວ່າ ການ ຮ່ວມເພດ ບໍ່ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ທ່ານ ເຮັດ ເທົ່ານັ້ນ ..
ພວກເຮົາ ຍັງ ບໍ່ ໄດ້ ຊອກຫາ ທີ່ດິນ ໜຶ່ງ ຕອນ ເພື່ອ ປູກພືດ ເພື່ອ ເພີ່ມ ສະບຽງ ອາຫານ .
ສະນັ້ນ ການ ປີນພູ ນີ້ ແມ່ນ ບໍ່ ມີ ປະໂຫຍດ ຫຍັງ ເລີຍ .
ຮູບຖ່າຍ 150 ແຜ່ນ ພ້ອມກັບ ວັດຖຸ ພັນ ຕ່າງໆ ໄດ້ ວາງ ສະແດງ ດ້ວຍ ເນື້ອໃນ ແມ່ນ 3 ຫົວເລື່ອງ ລວມມີ : “ ອະທິປະໄຕ ທະເລ ໝູ່ເກາະ ”
ໄດ້ ວາງ ສະແດງ ແຜນທີ່ - ຄວາມ ເອກອ້າງ ທະນົງໃຈ ກ່ຽວກັບ ທະເລ ໝູ່ເກາະ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍ ທຸງຊາດ ຢູ່ ເຈື່ອງຊາ , ເຮືອນຮ້ານ ຍາມ DK1 ,
ບັນດາ ກ່ຳປັ່ນ ທີ່ ປະຕິບັດ ງານ ບົນ ທະເລ ພ້ອມດ້ວຍ ວັດຖຸ ເອກະສານ ກ່ຽວກັບ ອະທິປະໄຕ ຫວຽດນາມ ໃນ ໝູ່ເກາະ ຮ່ວາງຊາ .
ບົດ ຂຽນ ສາມາດ ເປັນ ເລື່ອງ ໃດ ກໍ່ ໄດ້ , ບາງ ເລື່ອງ ມັນ ແມ່ນ ເລື່ອງ ຈິງ .
ຕາມ ແຜນການ ແລ້ວ , ຊຸດ ຝຶກຊ້ອມ ທຳອິດ ຈະໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນ ທ້າຍ ປີ 2018 .
ແລະ ຄົນ ຮຸ່ນ ຫລັງ ໃນ ອະນາຄົດ ຈະຕ້ອງ ອິດສາ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ນີ້ ແມ່ນ ຮູບພາບ ທີ່ ລະອຽດ ອ່ອນ ພໍສົມຄວນ ສຳລັບ ການ ຄາດຄະເນ ໃນ ໜ້າ ຈໍ ພວກ ຂ້ອຍ ເວລາ ໃດ ກໍ່ ເຮັດ ຈັ່ງ ຊັ້ນ .
ບໍ່ ສາມາດ ເຊົາ ໄດ້ .
ຍິ່ງ ໄປ ກວ່າ ນັ້ນ , ພວກເຂົາ ມີ ກົນໄກ ໃນ ການ ຈັດຕັ້ງ ກິ່ນ ທັງໝົດ ເຫລົ່ານີ້ ແລະ ສື່ສານ ກັບ ມັນ .
ພະອາຈານ ໃຫຍ່ ທິກດຶກທ້ຽນ ເປັນ ຊາວ ຫວຽດນາມ ຄົນ ທຳອິດ ໄດ້ ຮັບ ຫຼຽນໄຊ ທີ່ ມີກຽດ ນີ້ .
ແລະ ນີ້ ຍັງ ຈະ ເປັນ ໂອກາດ 4 ເດືອນ ສຳລັບ ຂ້ອຍ ທີ່ ຈະ ມາ ຕອບ ຄຳຖາມ ທີ່ ກົງໄປກົງມາ ກັບ ຄຳຖາມ '' . ຍ້ອນຫຍັງ ?
ແຕ່ ມັນ ເປັນ ໜ້າ ສົນໃຈ ແທ້ໆ ສຳລັບ ຂ້ອຍ ແລະ ຮູ້ ວ່າ ນົກ ເຫຼົ່ານີ້ ກຳລັັງ ປັບຕົວ ໃນ ແບບ ທີ່ ບໍ່ ທຳມະດາ .
ຖ້າຫາກ ບັນດາ ການ ປຶກສາຫາລື ປະສົບ ຜົນ ສຳເລັດ , RCEP ຈະ ແມ່ນ ສັນຍາ ການຄ້າ ຫລາຍ ຝ່າຍ ໃຫຍ່ ທີ່ ສຸດ ໃນ ປະຫວັດສາດ ,
ລວມມີ 10 ປະເທດ ອາຊຽນ ແລະ ຈີນ , ອິນເດຍ , ຍີ່ປຸ່ນ , ສ.ເກົາຫຼີ , ອົດສະຕາລີ ພ້ອມກັບ ນິວຊີແລນ .
ຂ້ອຍ ຮູ້ ຜູ້ຊາຍ ຄົນ ໜຶ່ງ ທີ່ ແຕ່ງງານ ມາ ເປັນ ເວລາ 25 ປີ ທີ່ ຢາກ ໃຫ້ ເມຍ ຂອງ ລາວ ເວົ້າ ວ່າ ,
" ຂອບໃຈ ສຳລັບ ການ ດູແລທຸກຢ່າງ ເພື່ອ ຂ້ອຍ ຈະໄດ້ ຢູ່ ເຮືອນ ນຳ ເດັກນ້ອຍ , ''
ແຕ່ ບໍ່ເຄີຍ ເວົ້າວ່າ ຂ້ອຍ ຢາກໄດ້ ຍິນ ປະໂຫຍກ ນັ້ນ .
ມັນ ເປັນ ເລື່ອງ ຕະຫຼົກ ທີ່ ບໍ່ ດີ ,
ແຕ່ ເລື່ອງ ຕະຫລົກ ທີ່ ເຮັດ ໃຫ້ ຜູ້ ໃດ ຜູ້ ໜຶ່ງ ເລົ່າ ເລື່ອງ ທີ່ ດີ .
ລວມ ທັງໝົດ 7 ຄົນ ຜູ້ຊາຍ ທີ່ ບໍ່ ລະບຸ ຊື່ ທີ່ ເຂົ້າໄປ ໃນ ນັ້ນ ແມ່ນ ຢູ່ ໃນ ຊຸດ ຊັ້ນ ໃນ ເທົ່ານັ້ນ .
ຂ້ອຍ ເປີດ iPod ຟັງ ເພັງ ,
ຂ້ອຍ ເຮັດ ໃຫ້ ຕົວເອງ ຕື່ນເຕັ້ນ ທີ່ ສຸດ ເທົ່າທີ່ ຈະ ເຮັດ ໄດ້ ແຕ່ ດ້ວຍ ຄວາມ ອົດກັ້ນ -
ແລະ ຈາກ ນັ້ນ ຂ້ອຍ ກໍ່ ໂດດ ລົງ ນ້ຳ .
ເນື່ອງໃນ ໂອກາດ ນີ້ , ແຂວງ ບິ່ງເຢືອງ ໄດ້ ປຸກລະດົມ ບັນດາ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ , ບຸກຄົນ ທີ່ ຢູ່ ພາຍໃນ ແລະ ນອກ ແຂວງ ສືບຕໍ່ ສະໜັບ ສະໜູນ ລາຍ ການ ບຸນເຕັດ ເພື່ອ ຄົນ ທຸກ ຍາກ ,
ຕັ້ງໜ້າ ປະກອບ ສ່ວນ ໃຫ້ ບັນດາ ໂຄງການ ຂອງ ສະພາ ກາແດງ ທຸກ ຂັ້ນ ,
ປະກອບ ສ່ວນ ຫລຸດຜ່ອນ ຄວາມ ທຸກຍາກ ແບບ ຍືນຍົງ ,
ຮັບປະກັນ ຊີວິດ ສັງຄົມ ,
ຮ່ວມແຮງ ຮ່ວມໃຈ ສ້າງ ຊົນນະບົດ ໃໝ່ ,
ຕົວ ເມືອງ ສະຫຼາດ ແລະ Baxter ,
ຂ້ອຍ ເຫັນ , ຍ້ອນວ່າ ຄື້ນ ທຳອິດ ຂອງ ຫຸ່ນຍົນ ແມ່ນ ຄົນ ທຳມະດາ ທີ່ ສາມາດ ພົວພັນ ກັບ ສະຖານທີ່ ອຸດສາຫະກຳ .
2 ປີ ຕໍ່ ມາ , ຂ້ອຍ ແມ່ນ ຄົນ ທຳອິດ ທີ່ ໄດ້ ເຕັ້ນ ໄປຫາ BASE ຈາກ Matterhorn ,
ເປັນ ພູເຂົາ ທີ່ ມີ ຊື່ ສຽງ ຫຼາຍ ທີ່ ຫຼາຍ ຄົນ ຮູ້ .
ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ສ້າງ ສາຍ ພົວພັນ ທີ່ ແທ້ຈິງ ລະຫວ່າງ ບັນດາ ປະເທດ ທີ່ ຮັ່ງ ທີ່ສຸດ ແລະ ທຸກຍາກ ທີ່ ສຸດ ,
ໂດຍ ອີງໃສ່ ຄວາມ ປາດຖະຫນາ ຂອງ ພວກເຮົາ ທີ່ ປະເທດ ເຫຼົ່ານີ້ ສາມາດ ຈັດການ ກັບ ຕົນເອງ ໃນ ການ ລົງທືນ ທີ່ ຈຳ ເປັນ ໃນ ການ ເຮັດ ທຸລະກິດ ,
ສະນັ້ນ , ອາຟຣິກາ ຢູ່ ການ ເປັນ ຜູ້ ນຳ ເຂົ້າ ອາຫານ ແຕ່ ແທນທີ່ ຈະ ເປັນ ຜູ້ ສົ່ງ ອອກ ອາຫານ .
ປະທານ ຄະນະ ກຳມະການ ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ມີ ການ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Loh_Chin_Hua , ຜູ້ ອຳນວຍການ ຝ່າຍ ບໍລິຫານ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ KeppelLand_Limited ( ສິງກະໂປ )
ໃນ ວັນທີ 4 ເມສາ .
ເຄິ່ງ ໜຶ່ງ ຂອງ ຢາ ຕ້ານເຊື້ອ ໃນ ປະເທດ ນີ້ ບໍ່ ແມ່ນ ສຳລັບ ມະນຸດ , ແຕ່ ສຳລັບ ສັດລ້ຽງ .
ແລະ ສຸດທ້າຍ , ຂ້ອຍ ຄິດວ່າ ມັນ ຍຸດຕິທຳ ທີ່ ຈະ ເວົ້າວ່າ ສາເຫດ ຫຼັກ ທີ່ ເຮັດ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ທົ່ວ ໄປ ຂັດກັບ ຄວາມ ເຖົ້າ ແມ່ນ ຍ້ອນ ຄວາມ ສັບສົນ ທົ່ວ ໂລກ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ອະທິບາຍ ມາ ,
ພຽງແຕ່ ມີເຫດຜົນ ເທົ່ານັ້ນ .
ໄຂ ງານ ມະໂຫລານ ຟິມຮູບເງົາ ເອກະສານ ເອີລົບ - ຫວຽດນາມ ຄັ້ງ ທີ 9
ສະນັ້ນ ຖ້າ ພວກເຮົາ ເລີ່ມ ເຂົ້າໃຈ
ແລະ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ສຸຂະພາບ ແລະ ການ ພັດທະນາ ຢ່າງ ແທ້ຈິງ ,
ພວກເຮົາ ສາມາດ ປ່ຽນ ຊຸມຊົນ ແລະ ພວກເຮົາ ສາມາດ ປ່ຽນ ປະເທດ ຕ່າງໆ .
ທ່ານ ມີ ຄວາມ ສະໜິດສະໜົມ ທາງດ້ານ ຮ່າງກາຍ ກັບ ຄອບຄົວ ທີ່ ນັ່ງ ຢູ່ ຂ້າງ ທ່ານ .
ແຕ່ວ່າ ທ່ານ ຍັງ ມີ ເສລີພາບ ໃນ ການ ເດີນທາງ ໃນ ດິນແດນ ພະຈົນໄພ ຢູ່ໃນ ໃຈ ຂອງ ທ່ານ .
ພວກເຮົາ ສາມາດ ປັບປ່ຽນ ການ ປັບຂະໜາດ ເພື່ອ ສ້າງ ຮູບຮ່າງ ຫລື ຮູບ ຊົງ ນີ້ .
ຕໍ່ໜ້າ ຜົນສະທ້ອນ ຂອງ ໂລກ ພະຍາດ Covid-19 ,
ກະຊວງ ອຸດສາຫະກິດ ແລະ ການຄ້າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແກ້ໄຂ ການ ເໜັງຕີງ ຂອງ ຕະຫຼາດ ຢ່າງວ່ອງໄວ ,
ເປັນ ເຈົ້າການ ຊີ້ນຳ ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ , ວິສາຫະກິດ ຕ່າງໆ ມີ ແຜນການ ຮັບມື ກັບ ສະພາບ ການ ດັ່ງກ່າວ ໂດຍ ໄວ .
ເນື່ອງໃນ ໂອກາດ ສະເຫລີມສະຫລອງ 70 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ທະຫານ ເສຍອົງຄະ ນັກຮົບ ເສຍສະຫລະ ຊີວິດ ເພື່ອ ຊາດ ( 27 / 7 / 1947 - 27 / 7 / 2017 )
ວັນ ທີ 13 ກໍລະກົດ , ທ່ານ ນາງ ຮອງປະທານ ປະເທດ ດັ້ງທິຫງອກທິ້ງ ໄດ້ ໄປ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ມອບ ຂອງຂວັນ ໃຫ້ ຄອບຄົວ ນະໂຍບາຍ ຄອບຄົວ ແລະ ນັກຮຽນ ທຸກຍາກ ຜ່າງຜ່າ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ຢູ່ ເມືອງ Con_Dao , Ba_Ria - ແຂວງ Vung_Tau .
ກ່າວ ຄຳ ເຫັນ ທີ່ ພິທີ ເປີດ ສະຫຼອງ ,
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢູ້ງ ໄດ້ ຕີລາຄາ ວ່າ ເສັ້ນທາງ ຄວາມໄວ ສູງ ດ່ານັ້ງ - ກວາງຫງາຍ ແມ່ນ ໂຄງການ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ຄົມມະນາຄົມ ທີ່ ສຳຄັນ
ຊຸກຍູ້ ການ ພັດທະນາ ຂອງ ບັນດາ ເຂດ ເສດຖະກິດ ຈຸດສຸມ ຂອງ ພາກກາງ .
ລາວ ໄດ້ ໃຊ້ ລີງ ນົກຮັງ ,
ສາຍ ໃຫ້ ພວກເຂົາ ຕິດຕາມ ກວດກາ ສະໝອງ ຂອງ ພວກ ມັນ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ພວກ ມັນ ເຄື່ອນຍ້າຍ ,
ໂດຍສະເພາະ ແມ່ນ ການ ສັງເກດ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ແຂນ ຂວາ .
ພວກເຮົາ ຄວນ ຊອກຫາ ຈຸດ ເລີ່ມຕົ້ນ ,
ສົ່ງເສີມ ວິສາຫະກິດ ລົງທຶນ ເຂົ້າ ຂະແໜງ ການ ຄົ້ນຄວ້າ ຢ່າງ ຫ້າວຫັນ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຍັງ ບໍ່ ທັນ ເຫັນ ຄົນ ທີ່ ມີ ຄວາມ ຮູ້ສຶກ ຮ້ອນ ພຽງແຕ່ ຍ້ອນວ່າ ບາງ ຄົນ ຕ້ອງການ .
ດັ່ງນັ້ນ , ຜູ້ທີ່ ໄປ ທົ່ວປະເທດ ຈີນ ຊອກຫາ ອາຫານ ຈານແຊ່ ຂົ້ວ ປະສົມ
ນີ້ ແມ່ນ ຄ້າຍຄື ກັບ ຄົນ ຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ ມາ ຢູ່ ນີ້ ແລະ ເວົ້າວ່າ , ຂ້ອຍ ເຂົ້າໃຈ ວ່າ ເຈົ້າ ມີ ອາຫານ ທີ່ ມີຊື່ສຽງ ຫຼາຍ ເອີ້ນວ່າ '' ສິ່ງ ເສດເຫຼືອ & quot ; ,
ແລະ ມັນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ສຸດ - ຖືກ ບໍ ?
ພວກເຮົາ ເອົາ ແກັບ ເຫລົ່ານີ້ ດ້ວຍ ແສງ ສີຟ້າ ແລະ ປູກ ພວກ ມັນ ໄວ້ ໃນ ຊັ້ນ ຂອງ ຈຸລັງ ຢູ່ ເຄິ່ງກາງ ຂອງ Retina ຢູ່ ທາງ ຫລັງ ຂອງ ຕາ ແລະ ຫັນ ເປັນ ກ້ອງຖ່າຍຮູບ .
ມັນ ຄ້າຍຄື ການ ວາງ ກະດານ ແສງ ຕາເວັນ ໃສ່ ຈຸລັງ ປະສາດ ເພື່ອ ເຮັດ ໃຫ້ ພວກ ມັນ ມີ ຄວາມ ອ່ອນໄຫວ ຕໍ່ ແສງສະຫວ່າງ .
ຄຳຕອບ ແມ່ນ ມາ ຈາກ ການ ທົດລອງ ວິທະຍາສາດ ກ່ຽວກັບ ພຶດຕິກຳ ທີ່ ດຳເນີນ ໃນ ລະດູຮ້ອນ ທີ່ ໜຶ່ງ , ເມື່ອ 10 ປີ ກ່ອນ ,
ແລະ ພຽງແຕ່ 90 ກິໂລແມັດ ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້ ,
ໃນ San_Marcos , California .
ຂ້ອຍ ຢາກ ໃຫ້ ປື້ມ ຫົວ ນີ້ ເບິ່ງ ຄືວ່າ ມັນ ຕົວະ ທ່ານ ,
ສະນັ້ນ ສິ້ນຫວັງ ແລະ ສິ້ນຫວັງ ,
ວິທີ ທີ່ ຄົນ ຕິດເຫຼົ້າ ຈະ ເປັນ ແນວໃດ .
ສູ້ຊົນ ສຳເລັດ ແຜນ ການ ຖອນ ທຶນ ,
ຫັນ ວິສາຫະກິດ ເປັນ ຫຸ້ນສ່ວນ ໃນ ປີ 2017 .
ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ “ 5G ແລະ ສັກກະລາດ ດີຈີຕອນ - 5G and the Digital Era ” ,
ໃນ 2 ວັນ ດຳເນີນ ກອງປະຊຸມ ດັ່ງເກົ່າ ,
ບັນດາ ນັກ ຄຸມຄອງ ບໍລິຫານ , ນັກ ຊ່ຽວຊານ ດ້ານ ເຕັກໂນໂລຢີ ໄດ້ ປຶກສາຫາລື ກ່ຽວກັບ ນະໂຍບາຍ ການ ຄຸ້ມຄອງ ຍຸດທະສາດ ການ ພັດທະນາ ຄວາມຖີ່ ໂທລະສັບມືຖື ແລະ ວິວັດ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ 5G ,
ລວມມີ ເຕັກໂນໂລຢີ , ການແບ່ງປັນ ແລະ ນຳໃຊ້ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ຄວາມຖີ່ , ມາດຕະຖານ ຄວາມປອດໄພ ດ້ານ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ແລະ ຮູບແບບ ການ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ການ ບໍລິການ 5G .
ນີ້ ແມ່ນ ສອງ ສັດ ທີ່ ຖືກ ສ້າງຂື້ນ ເພື່ອ ຊ່ວຍ ປະຢັດ ສັດ ທີ່ ໃກ້ ຈະ ສູນພັນ .
ບໍ່ ພຽງແຕ່ ສ້າງ ຄຸນຄ່າ ດ້ານ ເສດຖະກິດ ເທົ່ານັ້ນ ແຕ່ ມັນ ຍັງ ສ້າງ ຄຸນຄ່າ ໃຫ້ ແກ່ ສັງຄົມ ອີກ ດ້ວຍ .
ດັ່ງນັ້ນ 90 ເປີເຊັນ ຂອງ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ເຮັດ ໃນ 5 ຊົ່ວໂມງ ຂອງ ການ ກຽມຕົວ ໃນ ແຕ່ລະ ອາທິດ ແມ່ນ ເພື່ອ ໃຫ້ ໄດ້ ພື້ນຖານ ທີ່ ໜັກແໜ້ນ ສຳລັບ ບັນຫາ ຕ່າງໆ ເຊັ່ນນີ້
ໃນ ປື້ມ ຕຳລາ ຮຽນ ແຕ່ລະ ແຫ່ງ ແລະ ຈັດຕັ້ງ ມັນ ຄືນ ໃໝ່ ດ້ວຍ ວິທີການ ສະຫນັບສະຫນູນ ໃນ ການ ສະຫນອງ ຫລັກການ ຂໍ້ ຜົນ ດ້ານ ຄະນິດສາດ ແລະ ການ ກຽມ ປັບປ້າຍ ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ .
ຄະນະ ຜູ້ແທນ ຂັ້ນ ສູງ ພັກ ແຮງງານ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ ໄປ ຢ້ຽມຢາມ ເມືອງ Hai_Phong .
ເອກະສານ ວັດຖຸ ພັນ ກ່ວາ 200 ຢ່າງ ທີ່ ນຳ ມາ ວາງ ສະແດງ ໄດ້ ແນະນຳ ບົດບາດ ຂອງ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ,
ໃນ ການ ລິເລີ່ມ ຈັດຕັ້ງ ແລະ ລະດົມ ກຳລັງ ໃຈ ທົ່ວປວງຊົນ ເຂົ້າຮ່ວມ ບັນດາ ຂະບວນການ ແຂ່ງຂັນ ຮັກຊາດ .
ປະກອບ ສ່ວນ ໂຄສະນາ , ສຶກສາ ອົບຮົມ ໃຫ້ ທົ່ວພັກ , ທົ່ວປວງຊົນ ແລະ ທົ່ວກອງທັບ ຮັບຮູ້ ຢ່າງ ເລິກ ເຊິ່ງ ກ່ຽວກັບ ທີ່ຕັ້ງ , ບົດບາດ ແລະ ຄຸນປະໂຫຍດ ຂອງ ຂະບວນ ການແຂ່ງຂັນ ຮັກຊາດ ໃນ ໄລຍະ ປະຕິວັດ ປະຈຸບັນ ;
ປຸກລະດົມ ທົ່ວພັກ , ທົ່ວປວງຊົນ , ທົ່ວກອງທັບ ສືບຕໍ່ ຍູ້ ແຮງ ວຽກງານ ຮ່ຳຮຽນ ແລະ ປະຕິບັດ ຕາມ ແນວ ຄິດ ຄຸນສົມບັດ ແບບ ແຜນ ການ ດຳລົງ ຊີວິດ ຂອງ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ,
ປະຕິບັດ ມະຕິ ກອງປະຊຸມ ໃຫຍ່ ຄັ້ງ ທີ 12 ຂອງ ພັກ ໄດ້ ຢ່າງ ມີ ໄຊ .
ສະນັ້ນ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ເຮັດ ແມ່ນ ຂ້ອຍ ປັບ ຕົວ '' Cloudburst & quot ;
ສຳລັບ ຊິ້ນ ສ່ວນ ເພື່ອ ໃຫ້ ກຽດ ແກ່ ເວລາ ລໍຖ້າ ທີ່ ງຽບສະຫງັດ
ແລະ ນັກສະແດງ ຈະ ຮ້ອງ ສູ່ ຄວາມ ງຽບສະຫງົບ ແທນທີ່ ຈະ ພະຍາຍາມ ໃຫ້ ຊັດເຈນ ໃນ ເວລາ ດຽວກັນ .
ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ບໍ່ ໂດດເດັ່ນ ໃນ ຂົງເຂດ ທີ່ ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ການ ແລະ ເຈົ້າ ເຫັນ ຄະແນນ ເຫລົ່ານີ້ ເບິ່ງ ບໍ່ ດີ ,
ແຕ່ ແນ່ນອນ ວ່າ ມັນ ບໍ່ ສາມາດ ຄາດເດົາ ໄດ້ ວ່າ ຂ້ອຍ ຈະ ເຮັດ ໃຫ້ ຊີວິດ ຂາດ ການ ຈັດ ພາສາ .
ຮ່ວມ ກັບ ເພື່ອນ ຮ່ວມງານ ຂອງ ນັກແຕ້ມ ກາຟິກ ຂອງ ພວກເຮົາ ,
ພວກເຮົາ ວາງແຜນ ສູດ ການ ຄິດໄລ່ ສັບສົນ ທີ່ ສາມາດ ເປັນ ຕົວແທນ ໃຫ້ ແກ່ ເວລາ ແລະ ສະຖານທີ່ ,
ເບິ່ງ ເຫັນ ແລະ ສຽງ .
ວັນທີ 30 ພຶດສະພາ , ທະນາຄານ ແຫ່ງ ລັດ ຫວຽດນາມ ມີ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວ ຢ່າງ ເປັນ ທາງການ ,
ພາຍຫລັງ ກະຊວງ ການເງິນ ອາເມລິກາ ຍົກອອກ ບັນຊີ ລາຍຊື່ ບັນດາ ປະເທດ ຕ້ອງ ຕິດຕາມ ກວດກາ ,
ຊື່ງ ລວມມີ : 9 ປະເທດ , ໃນ ນັ້ນ ມີ ຫວຽດນາມ .
ແຕ່ ທັນທີ ທັນໃດ ວຽກ ຂອງ ຂ້ອຍ ກໍ່ ແຕກຕ່າງ ຈາກ ຂ້ອຍ ຢູ່ ນີ້ ແມ່ນ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ມັນ ,
ເວົ້າ ກັບ ຜູຄົນ ທາງ ໃນ .
ຄະນະ ກຳມະການ ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ໄດ້ ມອບ ໃບ ຍ້ອງຍໍ ແລະ ລາງວັນ ດ້ວຍ ເງິນ ສົດ ໃຫ້ ບັນດາ ຄູຝຶກ , ນັກກິລາ
ທີ່ ຍາດ ໄດ້ ຜົນງານ ດີເດັ່ນ ຢູ່ ASIAD 18 ລວມ ມູນຄ່າ 65 ລ້ານ ດົ່ງ .
ແລະ ໃນ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ ແລ້ວ ມັນ ເປັນ ໄປໄດ້ ແລ້ວ ທີ່ ຈະ ຮູ້ ວ່າ ພາກສ່ວນ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ຂອງ ສະໝອງ ທີ່ ເບິ່ງ ເຫັນ ໄດ້ຖືກ ເປີດ ໃຊ້ ໃນ ເວລາ ທີ່ ພວກເຂົາ ມີ ຄວາມ ຫລົງໄຫຼ .
ພິສູດ ວ່າ ສິ່ງ ຕ່າງໆ ສາມາດ ປ່ຽນແປງ ໄດ້ ແທ້ໆ ,
ທ່ານ ສາມາດ ຊອກຫາ ອາຫານ ປອດ ສານພິດ ຢູ່ ຫ້າງ ສັບພະສິນຄ້າ ແລະ ແມ່ນ ແຕ່ ຢູ່ໃນ ຮ້ານອາຫານ ໄວ .
ແລະ ນີ້ ແມ່ນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ຫ້ອງສະໝຸດ ຂອງ ກອງປະຊຸມ ທີ່ ໃຫ້ ບໍລິການ ຫໍສະໝຸດ ແຫ່ງຊາດ ໂດຍ ບໍ່ ເສຍຄ່າ ແກ່ ຄົນ ພິການ ຕາບອດ ແລະ ວິໄສທັດ ,
ແລະ ສິ່ງພິມ ຕ່າງໆ ທີ່ ພວກເຂົາ ເລືອກ ລົງ ແມ່ນ ມີ ຄວາມ ຕ້ອງການ ຂອງ ຜູ້ ອ່ານ ສ່ວນໃຫຍ່ .
ພິທີ ເຄື່ອນທັບ ຄະນະ ນັກກິລາ ຕອນເຊົ້າ ວັນ ທີ 28 ກັນຍາ ,
ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ , ສະຫະສະມາຄົມ Paralympic ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ພະແນກ ວັດທະນະທຳ ແລະ ກິລາ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ເຄື່ອນທັບ ຄະນະ ນັກກິລາ ພິການ ຫວຽດນາມ
ເຂົ້າຮ່ວມ ງານ ມະຫາກຳ ກິລາ ຄົນພິການ ອາຊີ ປີ 2018 ( Asian Para Games 3 Indonesia 2018 ) .
ຄະນະ ຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ງານ ມະຫາກຳ ມີ ສະມາຊິກ 75 ຄົນ ,
ໃນ ນັ້ນ ມີ ນັກກິລາ 52 ຄົນ , ຄູ ຝຶກ 11 ຄົນ
ແລະ ຫົວໜ້າ ຄະນະ ແມ່ນ ທ່ານ ຫວູເທ໊ຟຽດ ,
ຮອງປະທານ ທັງເປັນ ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ ສະຫະສະມາຄົມ Paralympic ຫວຽດນາມ .
ເຄື່ອງມື ຂອງ ເຄືອຂ່າຍ ສັງຄົມ ,
ພວກ ມັນ ແມ່ນ ກອງ ໄຟ ດິຈິຕອນ ທີ່ ຜູ້ຊົມ ມາ ເຕົ້າໂຮມ ກັນ ເພື່ອ ຟັງ ເລື່ອງ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ຕາມ ບົດ ລາຍງານ ນີ້ ,
ສຳລັບ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ ,
ບັນດາ ສັນຍາ ການຄ້າ ຫລາຍ ຝ່າຍ ຄື : CPTPP ຈະ ເພີ່ມເຕີມ ກຳລັງ ໜູນ ໃຫ້ ຮູບແບບ ການ ເຕີບໂຕ ໂດຍ ອີງໃສ່ ການ ລົງທຶນ ແລະ ສົ່ງອອກ ຂອງ ຫວຽດນາມ .
ໄລ່ ມາ ຮອດ ເດືອນ ກໍລະກົດ 2019 , ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຕ້ອນຮັບ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ເກືອບ 9,8 ລ້ານ ເທື່ອຄົນ ,
ເພີ່ມຂຶ້ນ 7,9 % ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ໄລຍະ ດຽວກັນ ຂອງ ປີ 2018 .
ໃນ ວັນ ນີ້ , ຄວາມ ຮຸນແຮງ ໄດ້ ຫຼຸດລົງ ຢ່າງ ໜ້ອຍ 70 % .
ໂອກາດ ເພື່ອ ໃຫ້ ນັກຂ່າວ ສາກົນ ຊອກຮູ້ ກ່ຽວກັບ ວັດທະນະທຳ , ຊາວ ຫວຽດນາມ
ວຽກງານ ພິທີການ , ປ້ອງກັນ ຄວາມສະຫງົບ , ພະລາທິການ ໄດ້ ຮັບ ການ ກະກຽມ ຢ່າງ ຮອບຄອບ ຖີ່ຖ້ວນ
ເພື່ອ ຕ້ອນຮັບ ປະທານາທິບໍດີ 6 ທ່ານ ແລະ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຂອງ 6 ປະເທດ ,
ເຈົ້າໜ້າທີ່ ຂອງ ຫຼາຍ ປະເທດ ອື່ນໆ ນັບແຕ່ ຢູ່ ສະໜາມບິນ ,
ກະກຽມ ຍານພາຫະນະ ໄປມາ ແລະ ຮັບປະກັນ ຄວາມ ປອດໄພ .
ສິ່ງ ທີ່ ຂະແໜງ ການ ລັດ ໄດ້ ເຮັດ ໃນ ຕົວຢ່າງ ທີ່ ຜ່ານມາ ແລະ ໃນ ຫຼາຍໆ ສິ່ງ ອື່ນໆ ,
ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ເອງ ແລະ ເພື່ອນ ຮ່ວມງານ ອື່ນໆ ເອົາໃຈໃສ່ ກໍ່ ຄື ການ ເຮັດ ຫຼາຍ ກວ່າ ສຸມໃສ່ ການ ຫຼຸດຜ່ອນ ຄວາມ ສ່ຽງ .
ກ່ອນ ອື່ນ ໝົດ , 5 ສັນຍານ ທີ່ ທ່ານ ກຳລັງ ສອນ ແລະ ຮຽນຮູ້ ຄະນິດສາດ ທີ່ ບໍ່ຖືກຕ້ອງ ໃນ ຫ້ອງຮຽນ .
ແລະ - - ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ຂ້ອຍ ໄດ້ ພົບເຫັນ ຍາດ ພີ່ນ້ອງ ຂອງ ນາຍພົນ Tso Tso ຈຳນວນ ໜຶ່ງ ທີ່ ຍັງ ອາໄສຢູ່ ໃນ ເມືອງ ນ້ອຍ ນັ້ນ .
ວັນທີ 16 ທັນວາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ກະຊວງ ວັດທະນະທໍາ , ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ສະຫຼຸບ ໄລຍະ 2 ປີ
ແຫ່ງ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ປະຕິບັດ ແຜນ ຮ່າງ “ ພັດທະນາ ວັດທະນະທໍາ ການ ອ່ານ ໃນ ວົງຄະນະຍາດ ຮອດ ປີ 2020 ,
ກໍານົດ ທິດ ຮອດ ປີ 2030 ” .
ຜົນ ສຳເລັດ ຂອງ ຄະນະ ນັກຮຽນ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ເສັງ Olympic ຄະນິດສາດ ສາກົນ
ໄດ້ ປະກອບສ່ວນ ຢັ້ງຢືນ ໝາກຜົນ ຕັ້ງໜ້າ ຂອງ ກະຊວງ ສຶກສາ ແລະ ບຳລຸງ ສ້າງ ໃນ ວຽກງານ ບຳລຸງ ສ້າງ ນັກຮຽນ ດີເດັ່ນ ,
ກໍ່ ຄື ຄວາມ ມານະ ພະຍາຍາມ ຂອງ ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ໃນ ການ ພົບເຫັນ , ບຳລຸງ ນັກຮຽນ ເກັ່ງ .
ມີ ສິ່ງ ໃດ ແດ່ ທີ່ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ເຮັດ ມັນ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ຊີວິດ ?
ສິ່ງ ທຳອິດ ທີ່ ລາວ ເຫັນ ແມ່ນ ຜ້າເຊັດ ຕົວ ຢູ່ ກາງ ອາກາດ .
ນັກເຕັ້ນລຳ ພື້ນເມືອງ ທີ່ ມີ ຊື່ສຽງ ຂອງ ອິນເດຍ Ananda Shankar Jayant ໄດ້ຖືກ ກວດພົບ ວ່າ ເປັນ ມະເລັງ ໃນ ປີ 2008 .
ນາງ ໄດ້ ແບ່ງປັນ ວ່າ ນາງ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ປະເຊີນ ກັບ ການ ເຈັບເປັນ ຂອງ ນາງ ເທົ່ານັ້ນ ແຕ່ ຍັງ ເຕັ້ນ ອີກ ດ້ວຍ ເຖິງວ່າ ຈະ ມີ ມັນ .
ນາງ ຍັງ ໄດ້ ສະແດງ ການ ເຕັ້ນ ເພື່ອ ເປັນ ສັນຍາລັກ ຂອງ ພະລັງງານ ທີ່ ຊ່ວຍ ນາງ ໃນ ຊ່ວງ ເວລາ ທີ່ ຫຍຸ້ງຍາກ .
ຄື ກັບ ວ່າ , ເຈົ້າ ຮູ້ ບໍ່ , '' ຊີວິດ ແມ່ນ ຫນ້າເບື່ອ . ''
ໃຜ ຢາກ ເວົ້າ ແນວນັ້ນ ?
ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນງອັກທ້ຽນ ຫວັງ ວ່າ : ກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ທ່ອງທ່ຽວ ອາຊຽນ + 3 ຄັ້ງທີ 18 ຈະ ແມ່ນ ເວທີ ປາໄສ ແລກປ່ຽນ ບັນດາ ມາດຕະການ ເພື່ອ ຊຸກຍູ້ ການ ແລກປ່ຽນ ແຂກທ່ອງທ່ຽວ ລະຫວ່າງ 2 ຝ່າຍ ,
ກໍ່ ຄື ເພີ່ມທະວີ ການ ຮ່ວມມື ໃນ ບັນດາ ຂົງເຂດ ຕ່າງໝວດ ຕ່າງມີ ຄວາມ ສົນໃຈ ,
ຜ່ານ ນັ້ນ , ຍົກສູງ ການ ພົວພັນ ຮ່ວມມື ທ່ອງທ່ຽວ ລະຫວ່າງ ອາຊຽນ ກັບ ຈີນ , ຍີ່ປຸ່ນ , ຂຶ້ນສູ່ ລະດັບ ສູງ ໃໝ່ ,
ປະກອບສ່ວນ ຊຸກຍູ້ ການ ພົວພັນ ແລກປ່ຽນ ວັດທະນະທຳ
ແລະ ປັບປຸງ ການ ພົວພັນ ມິດຕະພາບ ,
ການ ຮ່ວມມື ແລະ ວັດທະນາຖາວອນ ຂອງ ອາຊຽນ ກໍ່ ຄື 3 ປະເທດ ພາກ ພື້ນ ໃນ ອາຊີ ຕາເວັນອອກ ສ່ຽງເໜືອ .
ບົດ ລາຍງານ ແງ່ຫວັງ ພະລັງງານ ຫວຽດນາມ ປີ 2017 ແມ່ນ ໝາກຜົນ ແຫ່ງ ການ ຮ່ວມມື ທີ່ ພົ້ນເດັ່ນ
ແລະ ແມ່ນ ຜະລິດຕະພັນ ມີ ຄວາມໝາຍ ສຳຄັນ ໃນ ການ ກຳນົດ ທິດ ແຫ່ງ ການ ພັດທະນາ ພະລັງງານ ຕິດພັນ ກັບ ຄາດໝາຍ ເຕີບໂຕ ເສດຖະກິດ ,
ປົກປັກຮັກສາ ສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະ ຄ້ຳປະກັນ ພະລັງງານ ຂອງ ຫວຽດນາມ
ພວກເຮົາ ມີ ຄວາມ ຊື່ສັດ ຕໍ່ ກັບ ຜູ້ ຄົ້ນຫາ ຫຼາຍກວ່າ ທີ່ ພວກເຮົາ ຢູ່ ກັບ ຄອບຄົວ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ທ່ານ Scott_Beaumont , ປະທານ Google ອາຊີ - ປາຊີຟິກ ໄດ້ ເນັ້ນໜັກ ເຖິງ ການ ຫັນ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ເປັນ ດີຈີຕອນ
ເຊິ່ງ ເປັນ ໜຶ່ງ ໃນ ທ່າອ່ຽງ ທີ່ ສຳຄັນ ຂອງ ໂລກ ,
ສາມາດ ນຳ ມາ ເຊິ່ງ ມູນຄ່າ ຢ່າງ ໃຫ່ຍ ຫຼວງ ;
ຖື ວ່າ ດ້ວຍ ພື້ນຖານ ທີ່ ມີ ຢູ່ ແລ້ວ ແລະ ກຳນົດ ທິດ ພັດທະນາ ໃນ ອະນາຄົດ ,
ແນ່ນອນ ວ່າ ຫວຽດນາມ ກໍ່ ຈະໄດ້ ຮັບ ຜົນປະໂຫຍດ ຈາກ ການ ຫັນ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ເປັນ ດີຈີຕອນ
ແລະ ຝ່າຍ Google ກໍ່ ພ້ອມແລ້ວ ທີ່ຈະ ສະໜັບສະໜູນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ວິວັດທະນາການ ນີ້ ຢ່າງ ສະດວກ .
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີ ໃຫ້ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນ ດ້ວຍ ຖານະ ເປັນ ປະທານ ສະພາ ປະເມີນ ຜົນ ແຫ່ງ ລັດ ສ້າງ ແຜນ ຮ່າງ ສຳເລັດ ໂດຍ ໄວ ເພື່ອ ຍື່ນ ສະເໜີ ຕໍ່ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່ອນ ວັນທີ 20 ເມສາ .
ແຕ່ ການ ຕະຫຼາດ ເຮັດ ຫຍັງ ໃນ ກໍລະນີ ນີ້ ເພື່ອ ເຮັດ ໃຫ້ ການ ແກ້ໄຂ ການ ອະນາໄມ ໂລກລະບາດ ມີ ປະສິດຕິຜົນ ໃນ ການ ຕໍ່ສູ້ ກັບ ພະຍາດ ຖອກທ້ອງ ?
ໃນ ເດືອນ ມັງກອນ ນີ້ , ພວກເຮົາ ໄດ້ ຂີ່ລົດ ລາງ ປະຈຳ ປີ ຄັ້ງ ທີ 10 ຂອງ ພວກເຮົາ
ໂດຍ ມີ ກຸ່ມ ຫຼາກຫຼາຍ ປະມານ 3,500 ຄົນ ຂີ່ລົດ ໄຟ ໃນ ຊຸດຊັ້ນ ໃນ ນິວຢອກ -
ຢູ່ ໃນ ຕົວ ເມືອງ ສ່ວນ ໃຫຍ່ .
ນີ້ ແມ່ນ ເຂດ ເຊື່ອມຕໍ່ ສຳຄັນ ໃນ ການ ພົວພັນ ແລະ ແລກປ່ຽນ ເສດຖະກິດ , ວັດທະນະທຳ ກັບ ສາກົນ ,
ພ້ອມທັງ ແມ່ນ ທາງຜ່ານ ສິນຄ້າ ກັບ ບັນດາ ແຂວງ ຢູ່ ເຂດ ໄຕງວຽນ ,
ແລະ ແມ່ນ ປະຕູ ອອກ ສູ່ ທະເລ ສະດວກ ທີ່ສຸດ ສຳລັບ ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ພາກໃຕ້ ຂອງ ລາວ ,
ພາກອີສານ ຂອງ ໄທ ແລະ ພາກຕາເວັນອອກ ສ່ຽງເຫນືອ ຂອງ ກຳປູເຈຍ ຜ່ານ ແລວ ເສດຖະກິດ ຕາເວັນອອກ ຕາເວັນຕົກ .
ທ່ານ ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ , ປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ ຫນູນ ຊ່ວຍ ກໍ່ສ້າງ ໂຮງຮຽນ ມັດທະຍົມ ແຫ່ງ ໜຶ່ງ ຢູ່ ແຂວງ ບໍລິຄຳໄຊ
( ພາບ : ນັກຂ່າວ VOV ປະຈຳ ລາວ )
ໃນ ສະເພາະ ໜ້າ ,
ໃນ ສົກຮຽນ 2020 – 2021 , ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ ສະໜອງ ທຶນ ການ ສຶກສາ ໃຫ້ ແກ່ ນັກສຶກສາ , ພະນັກງານ ລາວ ຈຳນວນ 1.100 ທຶນ
ເຊິ່ງ ບຳລຸງ ກໍ່ສ້າງ ໃນ ຫຼາຍ ຂົງເຂດ ແລະ ລະດັບ ທີ່ ແຕກຕ່າງກັນ ນັບ ແຕ່ ຊັ້ນ ປະລິນຍາຕີ , ປະລິນຍາໂທ ແລະ ບຳລຸງ ສ້າງ ໄລຍະ ສັ້ນ .
48 ເປີເຊັນ ຂອງ ກົກເຫລົ່າ ທີ່ ເຮັດ ວຽກ , ເຫຼົ່າ ນີ້ ແມ່ນ ກົກເຫລົ່າ ທີ່ ມີ ວຽກ ເຮັດ ,
ໂດຍ ກ່າວວ່າ , ` ຂ້ອຍ ເກັ່ງ ແລະ ເຈົ້າ ບໍ່ ແມ່ນ . '' `
ມັນ ຈະ ເປັນ ການ ດີກວ່າ ສຳລັບ ທຸກຄົນ ທີ່ ຈະ ແຍກ ຕົວ ອອກ
ເພື່ອ ກະຕຸ້ນ ແນວຄິດ ຂອງ ຕົນເອງ ໃຫ້ ພົ້ນຈາກ ອິດທິພົນ ຂອງ ຊຸມຊົນ
ແລະ ຈາກ ນັ້ນ ເຂົ້າຮ່ວມ ເປັນ ທີມ ດຽວ ເພື່ອ ໂຕ້ວາທີ ໃນ ສະພາບແວດລ້ອມ ທີ່ ມີ ການຄຸ້ມຄອງ ດີ
ແລະ ມີ ອຳນາດ ໃນ ການຄຸ້ມຄອງ ມັນ ຈາກ ນັ້ນ .
ວັນທີ 13 ພຶດສະພາ ,
ກອງທຶນ ຂໍ້ລິເລີ່ມ ການ ເງິນ ສະຫງວນ ໃຫ້ ນັກ ທຸລະກິດ ຍິງ ( We-Fi )
ຜ່ານ ທະນາຄານ ພັດທະນາ ອາຊີ ( ADB )
ສະໜອງ ຈຳນວນ ເງິນ ກວ່າ 20 ລ້ານ USD ເພື່ອ ໜູນຊ່ວຍ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຂະໜາດ ກາງ ແລະ ນ້ອຍ ໂດຍ ແມ່ຍິງ ເປັນ ເຈົ້າຂອງ ໄດ້ ສຳຜັດ ກັບ ບ້ວງ ເງິນ
ແລະ ການເຄື່ອນໄຫວ ບຳລຸງ ສ້າງ ທີ່ ຈຳເປັນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະ ປາຊີຟິກ .
ຮັບຮູ້ ບັນດາ ກາລະໂອກາດ ,
ສິ່ງ ທ້າທາຍ ໃນ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ສະຫະກອນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ຄາດວ່າ , ໃນ ປີ 2021 ຄວາມຕ້ອງການ ດ້ານ ກຳລັງ ແຮງງານ ເຮັດວຽກ ໃໝ່ ຂອງ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນ ຈາກ 270.000 – 300.000 ຄົນ ,
ໃນ ນັ້ນ ມີ ບ່ອນ ເຮັດວຽກ ໃໝ່ ປະມານ 140.000 ບ່ອນ .
ນາງ ເປັນ ເດັກ ກຳພ້າ ທີ່ ຕິດ ເຊື້ອ ໂລກ ເອດສ ,
ຜ່ານ ມື ຄອບຄົວ ຫຼາຍ ຄອບຄົວ ເພື່ອ ເບິ່ງແຍງ .
Jean_Robert-Houdin , ນັກວິທະຍາສາດ ທີ່ ຍິ່ງໃຫຍ່ ທີ່ສຸດ ໃນ ປະເທດ ຝຣັ່ງ ,
ແມ່ນ ຜູ້ ທຳອິດ ທີ່ ໄດ້ ຮັບຮູ້ ບົດບາດ ຂອງ ນັກ ວິສະວະກຳ ໃນ ຖານະ ນັກ ເລົ່າ ເລື່ອງ .
ແຕ່ ລອງ ຄິດເບິ່ງ ວ່າ ມັນ ຈະ ຍາກ ສໍ່າ ໃດ ທີ່ ຈະ ພົບ ເນື້ອງ ໃນ ນົມ ທີ່ ໜາແໜ້ນ ນີ້ .
ເມື່ອ ທ່ານ ເອົາ ເດັກ ໄປ ຫາ ແພດ ໝໍ ທ່ານ ມີ ຂໍ້ມູນ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ສູງ ແລະ ນ້ຳໜັກ
ແລະ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ເຫັນ ສະຖານທີ່ ທີ່ ສວຍງາມ ນັ້ນ .
ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ຂ້ອຍ ຢາກ ກັບ ໄປ ທີ ສາມ ,
ຜ່ານ ບັນດາ ພາຫະນະ ສື່ມວນຊົນ ,
ສື່ສານ ຂອງ 2 ຝ່າຍ ເພື່ອ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ວິສາຫະກິດ ,
ວົງການ ຕ່າງໆ ແລະ ນັບທັງ ປະຊາຊົນ ຂອງ 2 ປະເທດ ມີ ຄວາມ ເຂົ້າໃຈ ຢ່າງ ຄົບຖ້ວນ ກ່ວາ ,
ມີ ບັນດາ ນ້ຳໃຈ ອັນ ດີງາມ ເທົ່ານັ້ນ ,
ຜ່ານ ນັ້ນ , ຍັງ ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ , ສ້າງ ສະພາບແວດລ້ອມ ທີ່ ດີ ກ່ວາ ໃຫ້ ແກ່ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ວິສາຫະກິດ ອີກດ້ວຍ .
ສະຫຼຸບ ກອງປະຊຸມ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໜງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ ຕີລາຄາ ສູງ ຄວາມ ຕັດສິນໃຈ ຂອງ ຂະແໜງ ວັດທະນະທຳ , ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ,
ຂອງ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະ ບັນດາ ກະຊວງ , ຂະແໜງການ , ທ້ອງຖິ່ນ ຕ່າງໆ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ,
ພ້ອມທັງ ເນັ້ນຫນັກ ວ່າ ນີ້ ທັງ ແມ່ນ ຄວາມຮັບຜິດຊອບ ທັງ ເປັນ ກຽດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ,
ຊຶ່ງ ແມ່ນ ສະມາຊິກ ທີ່ ຕັ້ງໜ້າ ,
ເພື່ອ ໃຫ້ ຫວຽດນາມ ໂຄສະນາ ພາບພົດ ຂອງ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ .
ແລະ ມັນ ຄວນຈະ ກ່າວເຖິງ ວ່າ ອິນເຕີເນັດ ແມ່ນ ໄດ້ ຮັບ ການ ສະໜັບສະໜູນ ທຶນ ຈາກ DARPA ,
ກະຊວງ ປ້ອງກັນ ປະເທດ ສະຫະລັດ .
ລັດຖະບານ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ບັນດາ ກະຊວງ , ສຳນັກງານ , ທ້ອງຖິ່ນ ຕ່າງໆ ສືບຕໍ່ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ຢ່າງ ແຮງ ,
ຂະຫຍັນ ຂັນເຄື່ອນ , ມີ ຫົວຄິດ ປະດິດ ສ້າງ ,
ຕັດສິນใจ ກະທຳ , ສ້າງ ພື້ນຖານ ບໍລິຫານ ຢ່າງ ມີປະສິດທິພາບ , ປະສິດທິຜົນ , ໂປ່ນ ໃສ , ສັດຊື່ ບໍລິສຸດ ;
ປະຕິບັດ ບັນດາ ມະຕິ ຂອງ ພັກ , ສະພາແຫ່ງຊາດ , ລັດຖະບານ
ແລະ ນັບແຕ່ ຊຸມ ວັນ ຕົ້ນ ປີ ຢ່າງ ຂ້ຽວຂາດ , ຄົບຊຸດ , ມີປະສິດທິຜົນ ,
ສູ້ຊົນ ປະຕິບັດ ບັນດາ ຄາດໝາຍ , ໜ້າທີ່ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ , ສັງຄົມ ຢ່າງ ມີໄຊ
ແລະ ແຜນ ງົບປະມານ ແຫ່ງ ລັດ ປີ 2018 ແລະ ໄລຍະ 5 ປີ 2016 – 2020 .
ປື້ມ ຊຸດ ນີ້ ມີ ຄວາມ ໝາຍ ຫຼາຍ ດ້ານ ກ່ຽວກັບ ວິທະຍາສາດ , ການ ເມືອງ , ແນວຄິດ , ແລະ ການໂຄສະນາ ສຶກສາ , ມູນເຊື້ອ ປະຕິວັດ ໃຫ້ ແກ່ ພະນັກງານ ສະມາຊິກ ພັກ , ປະຊາຊົນ , ພິເສດ ແມ່ນ ລຸ້ນ ໜຸ່ມ .
ແລະ ຜູ້ຊາຍ ຈະ ເລົ່າ ເລື່ອງ ຂອງ ພໍ່ ຂອງ ລາວ ໂດຍ ໃຊ້ ປະຕູ ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ Twitter
ເພື່ອ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ດີ ທີ່ ພໍ່ ຂອງ ລາວ ໄດ້ ສະແດງ .
ຫຼັງຈາກ 10 ວັນ , 173 ໃບສະໝັກ ໄດ້ຖືກ ສົ່ງ ກັບ ,
5 ຂອງ ພວກເຂົາ ໄດ້ຖືກ ນຳ ສະເໜີ ຕໍ່ ລັດຖະສະພາ
ແລະ ພວກເຂົາ ຍັງ ຢູ່ ໃນ ຮ້ານ app ຢູ່ ທຸກ ວັນ ນີ້ .
ດັ່ງນັ້ນ ນີ້ ແມ່ນ ທີ່ ການ ອອກແບບ ສາມາດ ສື່ສານ ໄດ້ ແທ້ .
ທີ່ ພິທີ ໄຫວ້ອາໄລ ,
ຜູ້ຕາງໜ້າ ການ ນຳ ແລະ ປະຊາຊົນ ແຂວງ ດ້ຽນບຽນ , ໄດ້ ວາງພວງມາລາ , ງະຫວາຍທູບທຽນ ສະແດງ ຄວາມ ຮູ້ບຸນຄຸນ ສຳລັບ ບັນດາ ວິລະຊົນ ທີ່ ເສຍສະຫຼະ ຊີວິດ ເພື່ອ ຊາດ -
ບັນດາ ຜູ້ທີ່ ໄດ້ ອຸທິດ ຊີວິດ ຂອງຕົນ ເພື່ອ ໜ້າ ທີ່ ສາກົນ ອັນ ສູງສົ່ງ .
ສູ້ຊົນ ຮອດ ປີ 2030 , ກະສິກຳ ຫວຽດນາມ ຕ້ອງ ນອນ ໃນ ກຸ່ມ 15 ປະເທດ ຢືນ ແຖວ ໜ້າ ໂລກ .
ທ່ານ Kiyoaki_Fujiwara , ຜູ້ອຳນວຍການ Keidanren ,
ຕີລາຄາ ວ່າ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ FPT ໄດ້ ຊ່ວຍ ເພີ່ມ ທະວີການ ພົວພັນ ທາງດ້ານ ເສດຖະກິດ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ ,
ກໍ່ ຄື ເປັນ ການ ປະກອບສ່ວນ ຫັນ ໂຄງການ ສັງຄົມ 5 .
ເປັນ ການ ປະກົດຜົນ ເປັນ ຈິງ ,
ຊຸກຍູ້ ການ ຫັນ ປ່ຽນ ດີຈີຕອນ .
ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ To_Lam ຄາດ ວ່າ ກະຊວງ ຕຳຫຼວດ ຫວຽດນາມ ແລະ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ອາເມລິກາ ຈະ ສືບຕໍ່ ຮ່ວມມື ໃນ ບັນດາ ຂົງເຂດ ຄົມມະນາຄົມ ;
ປ້ອນກັນ ແລະ ດັບເພີງ , ກູ້ໄພ , ກູ້ຊີບ ;
ເຕັກໂນໂລຊີ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ສິ່ງ ນັ້ນ ມັນ ເປັນ ໄປ ໄດ້ ບໍ ?
ແມ່ນ ວຽກ ທີ່ ພວກເຮົາ ສາມາດ ເຮັດ ສິ່ງ ນີ້ ໄດ້ ແມ່ນ ລ້ວນ ແຕ່ ຄົບຖ້ວນ ດ້ວຍ ຄວາມ ສາມາດ ? '''
ສະນັ້ນ ຂ້ອຍ ໄດ້ ໄປ ໂຮງຮຽນ ອອກແບບ
ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ຮຽນຈົບ ໃນ ຕົ້ນ ຊຸມ ປີ 90 ,
ເລື່ອງ ທີ່ ຂ້ອຍ ຢາກ ຈົບ ດ້ວຍ & # 91 ;
ບົດສົນທະນາ ຂອງ ລາວ & # 93 ;
ແມ່ນ ມັນ ມາຈາກ ສະຖານທີ່ ທີ່ ເອີ້ນວ່າ ມູນລະນິທິ Gallup .
ນີ້ ແມ່ນ ຊິບ ຈຸນລະພາກ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ພັດທະນາ .
ນີ້ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຂົາ ຖືກ ບອກ ໃຫ້ ເຮັດ :
ເກັບກຳ ຂໍ້ມູນ ,
ຕິດຕາມ ການ ສື່ສານ ແລະ ຕິດຕາມ ການ ຈະລາຈອນ ທາງ ອິນເຕີເນັດ
ຜູ້ຊາຍ ເດັນ ມາ ການ ກ້າວ ຂຶ້ນ ມາ ແລະ ນັ່ງ ຢູ່ ທາງ ຂ້າງ ຂອງ ກ້ອງ ທີ່ ຖືກ ລັກ .
ເຂົ້າຮ່ວມ ງານ ຕະຫຼາດ ນັດ ,
ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນໂດເນເຊຍ ,
ກໍ ໄດ້ ມີ ຮ້ານ ວາງ ສະແດງ ,
ວາງ ຂາຍ ບັນດາ ຜະລິດຕະພັນ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ນິຍົມ ຊົມຊອບ ຈາກ ເພື່ອນ ມິດສາກົນ
ຄື ເຄື່ອງ ຫັດຖະກໍາ , ເຄື່ອງ ເປັນ ທີ່ ລະນຶກ ,
ພາບ ຂັດມັນ , ເຄື່ອງ ເອ້ຢ້ອງ , ເຄື່ອງປັ້ນດິນເຜົາ , ກາເຟ …
ໄລ່ຮອດ ຈຸດ ເວລາ ນີ້ , ວິສາຫະກິດ ສ່ວນ ຫຼາຍ ລ້ວນ ແຕ່ ປະຕິບັດ ການ ດັດປັບ ເງິນ ເດືອນ ຕາມ ການ ກຳນົດ ,
ສະນັ້ນ ລະດັບ ເງິນ ເດືອນ , ລາຍຮັບ ຂອງ ຜູ້ ອອກແຮງງານ ຈຶ່ງ ໄດ້ ເພີ່ມຂຶ້ນ .
ຂ້ອຍ ໄດ້ ຕັດສິນໃຈ ຕັ້ງ ຊື່ ໃຫ້ , & quot ;
ໜີ ຄວາມ ໄວ '' .
ນີ້ ກໍແມ່ນ ໂອກາດ ເພື່ອ ໂຄສະນາ ຜົນງານ ທີ່ ບັນລຸ ໄດ້ ໃນ ກິດຈະການ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ,
ແບ່ງປັນ ບົດຮຽນ ທີ່ ບັນລຸ ຜົນ ສໍາເລັດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ '' .
ໄລ່ແຕ່ ຕົ້ນ ປີ ຮອດ ວັນທີ 15 ຕຸລາ , ຍອດ ມູນຄ່າ ສົ່ງອອກ ຂອງ ທົ່ວປະເທດ ບັນລຸ ປະມານ 190 ຕື້ ໂດລາສະຫະລັດ ,
ເພີ່ມຂຶ້ນ 15.6 % ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ກັບ ໄລຍະ ດຽວກັນ ຂອງ ປີ 2017 .
ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ດີ ທີ່ ສຸດ ແມ່ນ ວ່າ ປີ ນີ້ ແມ່ນ ປີ ທີ່ ຫຼາຍ ຄົນ ຕັດສິນໃຈ ເຮັດ ຄວາມສະອາດ ຈອມພູ Everest .
ນີ້ ແມ່ນ ໜູ ທີ່ ສ້າງ ຂື້ນ ໂດຍ Charles Vacanti ຂອງ ມະຫາວິທະຍາໄລ Massachusetts .
ຂ້ອຍ ຍ້າຍ ໄປ San Francisco ,
ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເລີ່ມ ຕົ້ນ ບໍລິສັດ ນ້ອຍ , Fuseproject .
ທີ່ ການ ຕ້ອນຮັບ ,
ມີ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ , ສາມາດ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມຮູ້ສຶກ ຂອງ ການ ປອບໂຍນ , ຄວາມສຸກ & QUOT ;
ຖ່າຍ ຮູບ ສະຖານທີ່ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຫວັງ ວ່າ ຈະ ສ່ອງ ແສງ ເຖິງ ຄວາມ ສຳພັນ ທີ່ ອ່ອນແອ ລະຫວ່າງ ຄວາມ ຈິງ ແລະ ຄວາມ ລຶກລັບ , ທັງ ໃນ ຊີວິດ ຂອງ ລາວ ແລະ ໃນ ການ ຖ່າຍ ຮູບ .
ສະພາ ວິທະຍາສາດ ວາລະສານ ພະລັງງານ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ປະກາດ ຕາຕະລາງ ຈັດ ອັນດັບ Top 10 ວິສາຫະກິດ ນຳໜ້າ ກ່ຽວກັບ ພະລັງງານ ສະອາດ .
MT : ຄວາມ ເຊື່ອໃນ ເລື່ອງ ນິຍາຍ ນີ້ ແມ່ນ ສຳຄັນ ຕໍ່ ປະສົບ ການ ຂອງ ລະຄອນ ໃດ ໜຶ່ງ .
ແນ່ນອນ ວ່າ ພວກ ເຮົາ ຕ້ອງ ການ ສອນ ເດັກນ້ອຍ ໃຫ້ ເຮັດ ວຽກ ນຳ ກັນ ,
ແຕ່ ພວກ ເຮົາ ຍັງ ຕ້ອງ ການ ສອນ ພວກ ເຂົາ ໃຫ້ ຮູ້ ວິທີ ເຮັດ ວຽກ ບ້ານ ດ້ວຍ ຕົນເອງ .
ແລະ ພະລັງງານ ທີ່ ຖືກ ປ່ອຍ ອອກ ມາ ແມ່ນ ສອງ ເທົ່າ ຂອງ ຄວາມ ອັບອາຍ , ມະຫາຊົນ ດຽວກັນ - ເຮັດ ໃຫ້ ປະລາດ ແທ້ໆ .
ໃນ ປັດຈຸບັນ ພວກ ເຮົາ ຮູ້ ວ່າ ການ ເປັນ ໂຣກ ອື້ສາວ ແມ່ນ ການ ລົບກວນ ຂອງ ສຽງ ທີ່ ຂ້ອຍ ເວົ້າ ກັບ ເຈົ້າ ກ່ຽວກັບ ບ່ອນ ນີ້
ຕອນ ຄໍ່າ ວັນທີ 17 ກັນຍາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທ່ານ ພົນເອກ ໂຕເລິມ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ຕໍາຫຼວດ ຫວຽດນາມ , ໄດ້ ໃຫ້ ການ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ພາຍໃນ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ຫົວໜ້າ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ຂັ້ນສູງ ກະຊວງ ພາຍໃນ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ
ເນື່ອງ ໃນ ໂອກາດ ທ່ານ ມາ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ກອງ ປະຊຸມ ASEANAPOL 39 ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ທີ່ ຍິ່ງ ໃຫຍ່ ສໍາລັບ ຜູ້ຄົນ ທາງ ໃນ ແລະ ທີ່ ຍິ່ງ ໃຫຍ່ ສໍາລັບ ຜູ້ຄົນ ທາງ ນອກ ນັ້ນ ແມ່ນ ,
ຖ້າ ທ່ານ ຕິດ ເຊື້ອ ວັນນະໂຣກ , ມີ ໂອກາດ ດີ ທີ່ ທ່ານ ຈະ ບໍ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ກວດຫາ ໂຣກ ,
ແຕ່ ວ່າ ຈະ ຕາຍ ຍ້ອນ ວັນນະໂລກ ຈາກ ການ ໄປ ໂຮງ ໝໍ ຄັ້ງ ທີສອງ ແລະ ອື່ນໆ .
ຫຼັງ ຈາກ ທີ່ ທັງ ໝົດ , ຂ້ອຍ ຍັງ ເປັນ ຄົນ ທີ່ ເປັນ ມິດ ກັບ ສິ່ງ ແວດລ້ອມ .
ຂ້ອຍ ອາໄສ ຢູ່ ນຳ ພໍ່ ແມ່ ທີ່ ຂີ້ຄ້ານ ຢູ່ ໃນ ຕູ້ ໄມ້ .
ມັນ ເປັນ ຄວາມ ຈິງ ທີ່ ວ່າ ອິນເຕີເນັດ ແລະ ການ ສື່ສານ ທີ່ ທັນ ສະຄິມ ມີ ປະໂຫຍດ ຫຼາຍ ທີ່ ຈະ ເຮັດ ວຽກ ໄດ້ ໄວ ແລະ ລາຄາ ຖືກ ກວ່າ .
ເພາະ ສະນັ້ນ , ພວກ ເຂົາ ແມ່ນ ຂື້ນ ກັບ Coca-Cola ສຳລັບ ການ ຕະຫຼາດ .
ແລະ ຄວາມ ລັບ ດ້ານ ການ ຕະຫລາດ ຂອງ ພວກ ເຂົາ ແມ່ນ ຫຍັງ ?
ແຕ່ ວັນທີ 1 - 4 ທັນວາ 2018 , ສູນ ກາງ ຄະນະ ຊາວຫນຸ່ມ ກອມມູນິດ ໂຮ່ຈີມິນ , ສູນ ອາສາ ສະໝັກ ແຫ່ງຊາດ , ບໍລິສັດ ການ ບິນ Vietjet ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ຈັດຕັ້ງ ບັນດາ ເຫດການ ພິເສດ ,
ເນື່ອງ ໃນ ໂອກາດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ ວັນ ສາກົນ ຜູ້ ອາສາສະໝັກ ( 5 ທັນວາ ) .
GDP ທົ່ວ ຂະແໜງ ກະສິກຳ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 2,9 % , ທົບ ກ່ວາ 2 ເທົ່າ ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ປີ 2016
ແລະ ປະກອບ ສ່ວນ ເຖິງ 0,44 % ເຂົ້າ ລະດັບ ເຕີບໂຕ ຂອງ ທົ່ວ ປະເທດ .
ສຳລັບ ຂ້ອຍ , ນັ້ນ ແມ່ນ ຮູບພາບ ຂອງ Durga Durga , ເທບທິດາ ແຫ່ງ ຄວາມ ກ້າຫານ
ເພື່ອ ປ່ຽນ ສະພາບ ການ ທົ່ວ ໂລກ ຕ້ອງ ພະຍາຍາມ ຫລີກລ້ຽງ ລະບົບ ທີ່ ສ້າງ ຂື້ນ ໃນ ອາເມລິກາ .
ພວກ ເຮົາ ປະເສີດ ຫລາຍ . ໃຜ ບໍ່ ເກັ່ງ ?
ອັງກິດ ! ''' ຝ່າຍ ຕວກກີ ຫວັງ ວ່າ : 2 ຝ່າຍ ສືບຕໍ່ ເພີ່ມ ທະວີການ ແລກປ່ຽນ ຄະນະ ຄົ້ນຄ້ວາ ວິທະຍາສາດ ນຳ ກັນ ອີກ .
ແລະ ໃນ ເວລາ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ເຮັດ ການ ສຶກສາ ກ່ຽວກັບ ຜູ້ຄົນ , ອັນ ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ , ຜູ້ຕາງ ໜ້າ ຈາກ ສະພາຊົນ ເຜົ່າ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ
& # [ ເຊິ່ງ ພວກ ເຮົາ & ] met ,
ແລະ ຍັງ ເປັນ ທີ່ ຮູບພາບ ກັນ ວ່າ " ພາກສ່ວນ Super_Bowl ''
ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ສົ່ງ ອີເມວ ຕໍ່ ໄປ ນີ້ ໃຫ້ 40 ກະດານ ບັນນາທິການ ໃນ ມື້ ຕໍ່ ມາ .
ຕອນ ບ່າຍ ວັນທີ 01 ສິງຫາ , ກົມ ວິຈິດສິນ , ຖ່າຍຮູບ ແລະ ວາງສະແດງ ( ກະຊວງ ວັດທະນະທຳ , ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ) ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ພະແນກ ວັດທະນະທຳ ແລະ ກິລາ ນະຄອນ ດ່າໜັງ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ໄຂ ລາຍການ
“ ພົວພັນ ແລກປ່ຽນ , ປະດິດແຕ່ງ , ງານ ວາງສະແດງ ວິຈິດສິນ ສາກົນ ຄັ້ງ ທີ 1 ປີ 2019 ”
ຢູ່ ຫໍ ພິພິທະພັນ ວິຈິດສິນ ນະຄອນ ດ່າໜັງ .
ເຫດຜົນ ອີກ ຢ່າງ ໜຶ່ງ ທີ່ ຕ້ອງ ຕິດຕາມ Epsilon Generation ,
ພຽງພໍ ສຳລັບ ຂ້ອຍ ທີ່ ຈະ ໄວ້ວາງ ໃຈ ແລະ ຫວັງວ່າ ພວກ ເຂົາ ຈະ ໄດ້ ພົບກັບ ທັກສະ ແລະ ຄວາມ ກ້າຫານ ທີ່ ຈະ ໃຊ້ ການ ຕໍ່ສູ້ ທີ່ ບໍ່ ມີ ປະກອບ ອາວຸດ
ແລະ ແກ້ໄຂ ຢ່າງ ໜ້ອຍ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ກະແສ ຂ່າວ ທີ່ ລຸ້ນ ທີ່ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ສ້າງ ຢູ່ ໃນ ໂລກ ນີ້ .
ນັບ ແຕ່ ຊຸມປີ 30 ເປັນ ຕົ້ນ ໄປ , ລະບົບ ຖະໜົນ ໄດ້ ຂະຫຍາຍ , ລົດບັນທຸກ ແທນ ລາງ ລົດໄຟ ,
ແລະ ອາຫານ ສົດ ໃໝ່ ກໍ່ ເລີ່ມ ຂົນສົ່ງ ຫຼາຍ ຂື້ນ .
ແລະ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ຂຽນ ເລື່ອງ ຕ່າງໆ ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ບໍ່ ສົນໃຈ ຄວາມ ເຊື່ອ ເຫຼົ່ານັ້ນ
ບັນດາ ແຂວງ ພາກ ເໜືອ ລາວ ຮ່ວມມື ລົງທຶນ , ການ ຄ້າ ຊາຍແດນ ກັບ ແຂວງ ດ້ຽນບຽນ - ຫວຽດນາມ
ລາວ ກາຍ ເປັນ ຄົນ ທີ່ ມີ ຊື່ສຽງ ,
ແລະ ສາມາດ ກາຍ ເປັນ ນ້ຳ ທີ່ ໄຫລ ອອກ ໄປ ຈາກ ແກ້ວ .
ນັ້ນ ແມ່ນ ເຫດຜົນ ທີ່ ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ເລີ່ມ ຕົ້ນ ວິທີ ການ ຂອງ ຂ້ອຍ .
ທ່ານ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນ ວ່າ ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາ ວ່າ ໃນ ປີ 2019 , Samsung ຈະ ບັນລຸ ໄດ້ ຕົວເລກ ເປັນ ໜ້າປະທັບໃຈ ກ່ວາ ອີກ ໃນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ພວກເຮົາ ອຸດສາຫະກຳ ການ ສ້າງ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ເພື່ອ ຜະລິດ ຢາ ແລະ ສານ ເຄມີ ອຸດສາຫະກຳ ອື່ນໆ ໃນ ນົມ , ເລືອດ , ນໍ້າລາຍ ແລະ ທາດ ແຫຼວ ໃນ ຮ່າງກາຍ
ແລະ ເກັບ ຮັກສາ ໄວ້ ເປັນ ເຄື່ອງ ຜະລິດ ທາງ ຊີວະພາບ .
ຖ້າ Gallup ດໍາເນີນ ການ ສໍາຫຼວດ ໃນ ມື້ ດຽວ ກັນ ກັບ NBC ,
ປະຊາຊົນ ຈະ ເອົາໃຈໃສ່ ກັບ ການ ສໍາຫຼວດ ຂອງ Gallup .
ໂອເຄ , ພວກ ເຮົາ ເຂົ້າໃຈ ວ່າ ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ຄວາມ ຈິງ ເພາະວ່າ ມີ ວຽກ ຫຼາຍ ຢ່າງ ທີ່ ຖືກ ສ້າງ ຂື້ນ ໃນ ຕ່າງ ປະເທດ .
ເຂົາ ຫັນ ຫນ້າ ມາຫາ ຕົວເອງ
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ຕົວເອງ ຕາຍ ພາຍໃນ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ບໍ່ ມັກ ຮ່າງກາຍ ,
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ຮູ້ ສຶກ ເຖົ້າ , ເວລາ ທີ່ ຂ້ອຍ ບໍ່ ມີ ເວລາ ສຳລັບ ຕົວເອງ ,
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ບໍ່ ມີ ໂອກາດ ທີ່ ຈະ ມີ ຄວາມສຸກ ກັບ ເຈົ້າ ,
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ບໍ່ ເຮັດ ວຽກ ທີ່ ດີ ,
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ຮູ້ ສຶກ ຕົວເອງ ຕ່ຳ ກວ່າ ,
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ບໍ່ ມີ ຄວາມຮູ້ສຶກ ວ່າ ມີ ຄ່າ ຄວນ ,
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ບໍ່ ຮູ້ ສຶກ ວ່າ ຂ້ອຍ ມີ ສິດທີ່ ຈະ ຖາມ ,
ລັດຖະບານ ໃຫ້ ຄຳ ໝັ້ນສັນຍາ ສ້າງ ທຸກ ເງື່ອນໄຂ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ນັກວິທະຍາສາດ , ນັກປັນຍາຊົນ ເຂົ້າຮ່ວມ ໂຄງການ ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ
ຮ່າໂນ້ຍ ແລະ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຮັບ ລາງວັນ ບັ້ນເຄື່ອນໄຫວ marketing TPO ດີ ທີ່ ສຸດ 2018
ປີ 2019 , ກະຊວງ ວັດທະນະທຳ , ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ຈະ ສູ້ຊົນ ບັນລຸ ໄດ້ ຄາດໝາຍ ຕ້ອນຮັບ ແລະ ຮັບໃຊ້ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ 103 ລ້ານ ຄົນ ,
ໃນ ນັ້ນ ມີ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ສາກົນ 18 ລ້ານ ຄົນ ,
ລວມ ຍອດ ລາຍຮັບ ຈາກ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ໃຫ້ ບັນລຸ້ 7 ແສນ ຕື້ ດົງ .
ນັ້ນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ຢາກ ເວົ້າ ,
ແລະ ຂ້ອຍ ຍັງ ເຫລືອ ອີກ 3 ນາທີ .
ວິດີໂອ ສັ້ນ ນີ້ ຈະ ສະແດງ ໃຫ້ ທ່ານ ເຫັນ ເປົ້າໝາຍ ສະໝອງ ໜຶ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ເຮັດ ຢູ່ .
ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສະຫະພັນ ບານເຕະ ອາຊີ ຊົມເຊີຍ ທິມ ບານເຕະ U23 ຫວຽດນາມ .
ມັນ ດີ ບໍ່ ເປັນ , ຖ້າ ພວກເຮົາ ຫັນປ່ຽນ ແລະ ສ້າງ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ?
ລັດ ອິດສະຣາເອນ ໄດ້ ຖືກ ສ້າງ ຂື້ນ ,
ແລະ 50 ປີ ຕໍ່ມາ , ໃນ ຊຸມປີ 60 , ມັນ ໄດ້ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ບົດບາດ ຂອງ ອັງກິດ ໃນ ຖານະ ເປັນ ອຳມາດ ຂອງ ຈັກກະພັດ ໄດ້ ສິ້ນສຸດ ລົງ ແລ້ວ .
ໂລກ ຂອງ ພວກເຮົາ ຖືກ ກຳນົດ ໂດຍ ຄວາມ ໄວ ຂອງ ການ ປ່ຽນແປງ .
ສຳລັບ ຂ້ອຍ , ນີ້ ແມ່ນ ຈຸດ ເດັ່ນ ຂອງ ຄວາມຮູ້ສຶກຕົວ ຢ່າງ ເສລີ .
ດອກໄມ້ ນີ້ ມີ ກິ່ນເຫມັນ ແຮງແຮງ ປວດຮາກ ແລະ ມັນ ໄດ້ ຖືກ ອອກແບບ , ພັດທະນາ ອີກ ເທື່ອ ໜຶ່ງ , ເບິ່ງຄື ກັບ ຂີ້ເຫຍື່ອ .
ພິເສດ , ພວກເຮົາ ຄວນ ບຸລິມະສິດ ໃຫ້ ບັນດາ ໂຄງການ ມີ ລະດັບ ເຕັກໂນໂລຊີ ຂອງ ອຸດສາຫະກຳ 4.0 .
ງານບຸນ Vesak ສະຫະປະຊາຊາດ 2019 ມີ ຫົວຂໍ້ ວ່າ :
“ ວິທີ ການ ສຳຜັດ ຂອງ ພຸດທະສາສະໜາ ກ່ຽວກັບ ການ ຊີ້ນຳ ນຳພາ ທົ່ວ ໂລກ ແລະ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ພ້ອມ ກັນ ແບ່ງປັນ ເພື່ອ ສັງຄົມ ໝັ້ນຄົງ ” .
ບົດລາຍງານ ໄດ້ ລວບລວມ ເອົາ ຄຳເຫັນ ຂອງ ວິສາຫະກິດ 10.400 ແຫ່ງ ໃນ ທົ່ວ ປະເທດ ກ່ຽວກັບ ຜົນກະທົບ ຄວາມ ສ່ຽງ ຈາກ ໄພ ທຳມະຊາດ ,
ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ ທີ່ ມີ ຕໍ່ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຜະລິດ , ດຳເນີນ ທຸລະກິດ .
ແລະ ມັນ ກໍ່ ເຮັດ ບາງ ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ມີ ພືດ ຊະນິດ ອື່ນ ທີ່ ຂ້ອຍ ຮູ້ຈັກ ເຮັດ ,
ແລະ ນັ້ນ ແມ່ນ ເວລາ ທີ່ ດອກໄມ້ - ມັນ ມີ ເສົາ ກາງ ຍາວ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ - ປະມານ ສອງ ມື້ ,
ມັນ ປ່ຽນ ໄປ ໃນ ລັກສະນະ ຄ້າຍຄື ກັບ ສັດ .
ແຕ່ ວ່າ , ບໍ່ ແມ່ນ ທຸກ ຄົນ ເພາະວ່າ ອົງການ ສືບລັບ ຂອງ ສະຫະລັດ ມີ ສິດ ຕິດຕາມ ຄົນ ຕ່າງ ປະເທດ ເທົ່າ ນັ້ນ
ໜຶ່ງ ໃນ ສາມ ຂອງ ເຄິ່ງ ໜຶ່ງ ຂອງ ໂລກ ແມ່ນ ຄຳ ແນະນຳ - ໜຶ່ງ ສ່ວນ ສາມ ເຖິງ ເຄິ່ງ ໜຶ່ງ .
ແຕ່ ເມື່ອ ທ່ານ ເຮັດ ສິ່ງ ນັ້ນ , ທ່ານ ຈະ ບໍ່ ພົບ ສິ່ງ ທີ່ ທ່ານ ກຳລັງ ຊອກຫາ .
ແຕ່ ຂ້ອຍ ນັດ ໝາຍ ກັບ ລາວ ຂ້ອຍ ຈະ ຮັກສາ ເຈົ້າ ຖ້າ ເຈົ້າ ສອນ ຂ້ອຍ .
ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ຄື່ກັບ ວ່າ ປື້ມ ຕ້ອງການ ຂ້ອຍ ,
ແລະ ເຂົາເຈົ້າ ໄດ້ ໂທ ຫາ ຂ້ອຍ ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ປະຖິ້ມ ມັນ .
ວິລະບຸລຸດ ທີ່ ຕໍ່ສູ້ ຢ່າງ ກ້າຫານ ໃນ ເວທີ ,
ເພື່ອ ຍາດ ເອົາ ໄຊຊະນະ ອັນ ຮຸ່ງເຮືອງ ຫລື ໄດ້ ລົ້ມເຫລວ ຢ່າງ ໂຫດຮ້າຍ ,
ແຕ່ ບໍ່ ວ່າ ລາວ ລົ້ມເຫລວ ຫລາຍ ປານ ໃດ , ລາວ ສະດຸດ ລົ້ມ , ລາວ ລົ້ມເຫລວ ຢ່າງ ປະທັບ ໃຈ . '' '
ການາດາ ຫາອອກ ຂໍໍ້ ສະຫຼຸບ ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ບໍ່ ແຊກແຊງ ເຂົ້າ ເລື່ອງ ປັບ ລາຄາ ຜະລິດຕະພັນ ທໍ່ເຫຼັກກ້າ ຈອດ ກາກບອນ ທີ່ ສົ່ງ ອອກ ໄປ ຍັງ ການາດາ .
ສະນັ້ນ ຄວາມ ເປັນ ໄປ ໄດ້ ແມ່ນ ມີ ພຽງ ແຕ່ ຫໍ່ທໍ່ ທາງ ນອກ .
ເນື່ອງ ໃນ ໂອກາດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສອງ ປະເທດ ສ້າງຕັ້ງ ການ ພົວພັນ ທາງ ການທູດ ( 5/9/1962 - 5/9/2017 )
ແລະ 40 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ເຊັນ ສົນທິສັນຍາ ມິດຕະພາບ ແລະ ຮ່ວມມື ( 18/7/1977 - 18/7/2017 ) .
ທ່ານ ສາມາດ ເບິ່ງ ວິດີໂອ ຢູ່ ບ່ອນ ນັ້ນ ,
ຂ້ອຍ ຄວບຄຸມ ຄົນ ດຽວ ໃນ ຫ້ອງ ຫໍພັກ ຫລື ຫ້ອງ ຮັບແຂກ ຂອງ ພວກເຂົາ ຢູ່ ເຮືອນ .
Lothar_Meggendorfer ບໍ່ ແມ່ນ ຜູ້ ທຳອິດ ທີ່ ພັດທະນາ ວິທີ ການ ເລົ່າ ເລື່ອງ ແລະ ກໍ່ ບໍ່ ແມ່ນ ຄັ້ງ ສຸດທ້າຍ .
ເຖິງ ຢ່າງ ໃດ ກໍ່ ຕາມ , ວິກິດການ ດ້ານ ສຸຂະພາບ ໃນ ປະຈຸບັນ ແມ່ນ ຄ້າຍຄື ການ ມີ ມື ຂອງ ອານາຈັກ ທີ່ ຊົ່ວຮ້າຍ ຝັງຢູ່ .
ແລະ ກຸ່ມ ຄົນ ທັງໝົດ ຕິດຕໍ່ ສື່ສານ ແບບ ນັ້ນ , ເວົ້າ ແບບ ນັ້ນ .
ລາວ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ນັກປະດິດ ທີ່ ຍິ່ງໃຫຍ່ ທີ່ສຸດ ຂອງ ອາເມລິກາ ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ລາວ ບໍ່ ເຄີຍ ຍື່ນ ໃບສິດທິບັດ ດຽວ ,
ເພາະວ່າ ລາວ ຄິດ ວ່າ ຄວາມຮູ້ ຂອງ ມະນຸດ ທຸກ ຄົນ ຄວນ ຈະ ເຂົ້າເຖິງ ໄດ້ ຢ່າງ ເສລີ .
ວັນທີ 03 ພຶດສະພາ , ສະພາ ກາແດງ ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ໄດ້ ຈັດ ພິທີ ປຸກລະດົມ ເດືອນ ມະນຸດສະທຳ ປີ 2019
ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ “ ເຊື່ອມຕໍ່ , ແບ່ງປັນ ແລະ ແຜ່ຂະຫຍາຍ ”
ແລະ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 156 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ກຳເນີດ ຂະບວນການ ກາແດງ ແລະ ກາຊີກວົງ ເດືອນແດງ ສາກົນ ( 08 ພຶດສະພາ ) .
ຂ້າພະເຈົ້າ ສາມາດ ເລົ່າ ອີກ 50 ເລື່ອງ ເຊັ່ນນັ້ນ -
ຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່ ໄດ້ ຮັບ ຂ່າວສານ ວ່າ ບາງ ສ່ວນ ຂອງ ບຸກຄະລິກ ທີ່ ງຽບສະຫງັດ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ ແມ່ນ ວິທີ ທີ່ ຖືກຕ້ອງ ,
ວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າ ຄວນ ພະຍາຍາມ ທີ່ຈະ ເປັນ ຄົນ ທີ່ ຄວນ ຂະຫຍາຍ ໄປ ກວ່າ ນັ້ນ .
ແລະ ເມື່ອ ພວກເຂົາ ໜີ ໄປ , ເຄື່ອງຈັກ ກະແຈກກະຈາຍ ຫຼຽນຕື່ມ ອີກ ແລະ ສູນເສຍ ໄປ ແລະ ຊີວິດ ກໍ່ ດີ ເລີດ ,
ຖ້າ ເຈົ້າ ເປັນ ກາ ນັບ ຕັ້ງແຕ່ ປ່ອຍ ອະລະບ້ຳ ເພງ ມາ ເປັນ ເວລາ ຫລາຍ ທົດສະວັດ ,
ຜູ້ ສ້າງ ເພັງ Thomas_Dolby ໄດ້ ຂຽນ ເພັງ ຢູ່ ໃນ ສະພາບແວດລ້ອມ ທີ່ ມີ ແຮງ ບັນດານໃຈ ເປັນ ພິເສດ ເຊິ່ງ ເປັນ ການ ເລື່ອນລອຍ .
ໃນ ທີ່ນີ້ ລາວ ໄດ້ ຜະລິດ ເພງ ທີ່ ປະເສີດ ຈາກ ອາລະບ້ຳ ນັ້ນ - ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ຝັນ ໜຶ່ງ ຕອນ ກາງ ຄືນ .
ລາວ ໄດ້ ຮັບ ການ ສະຫນັບ ສະຫນູນ ຈາກ ສະມາຊິກ ຂອງ Ethel Symphony ທີ່ ທັນ ສະໄໝ .
ຈາກ ນັ້ນ , ວິສາຫະກິດ ຈະ ສືບທອດ ນະໂຍບາຍ ທີ່ ດີ ແລະ ພ້ອມ ກັນ ພັດທະນາ .
ແລະ ພວກເຮົາ ກໍ່ ສ້າງ ເຕັກນິກ ເຫຼົ່ານີ້ ມາ ຫຼາຍ ປີ ໂດຍອີງ ໃສ່ ການ ຕິດຕາມ ລະດັບ ຕາ .
ພວກເຂົາ ເອົາ ເສື້ອຍືດ ແປກໆ ໃຫ້ ທ່ານ , ພາ ທ່ານ ໄປ ໂຮງໝໍ ທາງ ຈິດວິທະຍາ ທີ່ ໃກ້ ທີ່ສຸດ .
ພວກເຮົາ ສ່ວນ ຫຼາຍ ແບ່ງແຍກ ກັນ ລະຫວ່າງ ໂລກ ທາງ ກາຍ ແລະ ໂລກ ມະນຸດ .
Edi_Rama : ປະຕິເສດ ເມືອງ ເກົ່າ ຂອງ ທ່ານ ດ້ວຍ ສີສັນສີ .
ແລະ ນັ້ນ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ : ເພາະ ວ່າ ພວກເຮົາ ໄປ ອີຣັກ ພວກເຮົາ ຄວນ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ ຈົນກວ່າ ຈະ ມີ ການ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ .
ບາງ ທີ 100 ປີ ມີ 2 ເທື່ອ ທີ່ ເກີດ ຂື້ນ .
ຕອນ ບ່າຍ ວັນທີ 19 ພະຈິກ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ກະຊວງ ການເງິນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ຄະນະ ຊີ້ນໍາ ການ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ແລະ ພັດທະນາ ວິສາຫະກິດ ຈັດຕັ້ງ ການ ຖະແຫຼງຂ່າວ ກ່ຽວກັບ ການ “ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ , ຍົກສູງ ປະສິດທິຜົນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ລັດວິສາຫະກິດ ” .
ແຕ່ ບໍ່ ມີ ສິ່ງໃດ ທີ່ ກຳນົດ ໃນ ເວລາ ເກີດ ຂອງ ທ່ານ ສາມາດ ກຳນົດ ທ່ານ ໄດ້ ,
ແລະ ໃນ ເວລາ ທີ່ ຂ້ອຍ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ການ ກຳນົດ ,
ຂ້ອຍ ກຳລັງ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ແນວທາງ ເພດ ຂອງ ເຈົ້າ .
ທ່ານ ເຈິ່ນວັນຈ່ຽນ , ຮອງ ຫົວໜ້າ ພະແນກ ແຮງງານ - ທະຫານ ເສຍອົງຄະ ແລະ ສັງຄົມ ແຂວງ ກວາງນາມ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ຮູ້ວ່າ : ບັນດາ ເປົ້າໝາຍ ມີ ບັນຊີ ລາຍຊື່ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ການ ໜູນຊ່ວຍ ໃນ ທັນທີ ;
ເປັນ ຕົ້ນ ແມ່ນ ກຸ່ມ ເປົ້າໝາຍ ຜູ້ທີ່ ມີ ຄຸນງາມ ຄວາມດີ ຕໍ່ ການ ປະຕິວັດ , ຍາດຕິ ພີ່ນຉອງ ຜູ້ ມີ ຄຸນງາມ ຄວາມດີ , ທະຫານ ເສຍ ອົງຄະ …
ຄົນ ເຮົາ ສາມາດ ເວົ້າ & "
ພວກເຂົາ ລ້ຽວ ຊ້າຍ , ລ້ຽວ ຂວາ .
ປະຊາຊົນ ສາມາດ ເຮັດ ໃຫ້ ພວກເຂົາ ບິນ ໄດ້
ບໍ່ ພຽງ ແຕ່ ພາບ ແຜ້ຮອງ ຊະນະເລີດ ຂອງ ງານ ມະຫາກຳ Ol ympic ໃນ ລຸ້ນ ນ້ຳໜັກ 26 ກີໂລກາມ ສຳລັບ ເພດ ຊາຍ ເທົ່ານັ້ນ ,
ນັກກິລາ ຈິ້ງ_ວັນວີງ ຍັງ ໄດ້ ສ້າງ 2 ສະຖິຕິ ໃນ SEA_Games ອີກ ດ້ວຍ .
ດັ່ງ ນັ້ນ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ມັນ ຫຼາຍ - ຄືກັບ ການ ຜູ້ສອນ ສາສະໜາ - ເພື່ອ ໃຫ້ ແຕ່ລະ ຄົນ ຕັ້ງໃຈ ,
ແລະ ເຮັດ ໃຫ້ ພວກເຂົາ ຮູ້ ວ່າ ພວກເຂົາ ຢູ່ ໃນ ສະພາບ ບໍ່ ສະບາຍ .
ໜູ ນີ້ ມີ ການ ກາຍພັນ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ເຊິ່ງ ສະແດງ ເຖິງ ປະເພດ ຂອງ ຕາບອດ ໃນ ຄົນ .
ວັນທີ 11 ສິງຫາ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ສະມາຄົມ ມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ - ກູບາ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ຫົວຫນ່ວຍ ກ່ຽວຂ້ອງ , ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ສະເຫລີມ ສະຫລອງ 40 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ຈັດຕັ້ງ ງານ ມະໂຫລານ ຊາວຫນຸ່ມ , ນັກສຶກສາ ໂລກ ຄັ້ງ ທີ 11 ຢູ່ ກູບາ ( 1978 - 2018 ) .
ຢ່າງ ຮຸນແຮງ ທີ່ ຈະ ເວົ້າ , ນີ້ ແມ່ນ ໜື່ງ ຕົວຢ່າງ ຈາກ ໜື່ງ ປື້ມ ຕຳລາ ຮຽນ ຟີຊິກ .
ງານ ວາງສະແດງ ສາກົນ ກ່ຽວກັບ ທ່າກ່ຳປັ່ນ logistics
ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ເປັນ ຄັ້ງ ທຳອິດ
ຕອນ ຄ່ຳ ວັນທີ 28 ມັງກອນ , ທີ່ ຫໍ ພິພິທະພັນ ຮ່າໂນ້ຍ , ນັກສິລະປະ ກ່ວາ 40 ຄົນ ໄດ້ ສະແດງ ໃນ ລາຍການ “ ສະບາຍດີ ລະດູບານ ໃໝ່ 2018 - ຮ່ວມ ແຮງ ຮ່ວມ ໃຈ ເພື່ອ ຜູ້ປະສົບ ເຄາະຮ້າຍ ຈາກ ທາດພິດ ສີສົ້ມ / ດີໂອຊິນ ” .
ຖ້າ ທ່ານ ປຽບທຽບ ການ ປິ່ນປົວ ແບບ ໃໝ່ ຂອງ ພວກເຮົາ ກັບ ການ ປຽນແປງ ແບບ ເກົ່າ ,
ສິ່ງ ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ ການ ເພີ້ມ ຕົ້ນ ກຳເນີດ ຫຼອດ ເລືອດ ສັງເຄາະ ,
ໜຶ່ງ ໃນ ສອງ ການ ປຽບທຽບ ທີ່ ຕື່ນເຕັ້ນ , ເຊິ່ງ ຂ້ອຍ ແນ່ໃຈ ວ່າ ຈະ ສ່ອງແສງ ບາງ ຢ່າງ , ສຳລັບ ໝົດ ທຸກ ທ່ານ .
ເນື່ອງ ໃນ ໂອກາດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 20 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ມູນເຊື້ອ ກຳລັງ ຕຳຫລວດ ທະເລ ຫວຽດນາມ ( 1998 - 2018 )
ແລະ ເຊີດຊູ ຮູບແບບ ຂົນຂວາຍ ປະຊາຊົນ “ ຕຳຫລວດ ທະເລ ຮ່ວມ ເດີນທາງ ກັບ ຊາວ ປະມົງ ” .
ມັນ ລອຍລົງ ໄປ ຕາມ ປະຕູ ຈົນ ກວ່າ ມັນ ຮອດ ພື້ນຖານ .
ເວດມົນ ແມ່ນ ກົນລະຍຸດ ໃນ ການ ຫຼອກລວງ ,
ແຕ່ ແມ່ນ ກົນ ອຸບາຍ ທີ່ ເຮັດ ໃຫ້ ເຮົາ ຕື່ນເຕັ້ນ .
ປັດຈຸບັນ , ວົງເງິນ ການຄ້າ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ອາເມລິກາ ເຕີບໂຕ ເປັນ ປົກກະຕິ ຢ່າງ ຕໍ່ເນື່ອງ ແລະ ຢູ່ ໃນ ລະດັບ ສູງ .
ເບິ່ງ ຈາກ ບາດກ້າວ ເຫຼົ່ານັ້ນ , ນັກການເມືອງ ໃນ ທຸກ ມື້ ນີ້ ແມ່ນ ຄືກັນ ,
ແລະ ການເມືອງ ໃນ ປະຈຸບັນ ແມ່ນ ກິລາ ທີ່ ຊຸກຍູ້ ການ ຮຸກຮານ ແລະ ຄວາມ ສົງສານ ຫລາຍ ກ່ວາ ຄວາມ ຜູກພັນ ທາງ ສັງຄົມ ແລະ ຄວາມ ຄາດຫວັງ ຕໍ່ ສິດທິ ຂອງ ພົນລະເມືອງ .
ຜັນຂະຫຍາຍ ກອງ ທຶນ ໜູນ ຊ່ວຍ ພັດທະນາ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ຕາມ ທິດ ຊຸກຍູ້ ການ ຮ່ວມມື ລະຫວ່າງ ພາກ ລັດ - ເອກະຊົນ ;
ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ລົງທຶນ ເຂົ້າ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ສົ່ງເສີມ , ໂຄສະນາ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ຢູ່ ບັນດາ ຕະຫຼາດ ຈຸດ ສຸມ ຢ່າງ ແຮງກວ່າ ອີກ .
ໃນ ຖານະ ດັ່ງ ກ່າວ ພວກເຮົາ ຢູ່ ໃນ ຂັ້ນຕອນ ທີ່ ພວກເຮົາ ສ້າງ creatures ເພື່ອ ຈຸດ ປະສົງ ຂອງ ມະນຸດ .
ຍ້ອນ ຫຍັງ ? ເນື່ອງ ຈາກ ວ່າ , ດັ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຮູ້ , V.C. ພຽງ ແຕ່ ໄລຍະ ສັ້ນ .
ດັ່ງ ນັ້ນ ເຂົ້າ ຖາມ ວ່າ ຂ້ອຍ ສາມາດ ເຂົ້າໄປ ເບິ່ງ ແລະ ເຫັນ ນາງ Rosalie , ຜູ້ຍິງ ເກົ່າ ຄົນ ນັ້ນ ໄດ້ ບໍ .
ຜ່ານ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ເດືອນ ຊາວໜຸ່ມ ປີ 2018 ,
ສູນ ກາງ ຄະນະແສດ ຊາວໜຸ່ມ ປາດຖະໜາ ຈະ ປະກອບ ສ່ວນ ເສີມ ຂະຫຍາຍ ບົດບາດ ປະຈັນບານ ,
ອາສາສະໝັກ , ຄວາມ ສາມາດ ປະດິດ ຄິດ ສ້າງ ຂອງ ຊາວໜຸ່ມ ໃນ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ,
ສ້າງ ຊົນນະບົດ ໃໝ່ ແລະ ຕົວເມືອງ ສີວິໄລ .
ທິມ ຫວຽດນາມ 2 ໄດ້ ຮັບ ລາງວັນ ຊະນະ ເລີດ ;
ທິມ ຈີນ ຄ້ວາ ໄດ້ ລາງວັນ ທີ 2 ;
ທິມ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ກຳປູເຈຍ ຄ້ວາ ໄດ້ ລາງວັນ ທີ 3 .
ຊຸກຍູ້ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ເຊື່ອມຕໍ່ ແລະ ຖ່າຍທອດ ເຕັກໂນໂລຢີ ລະຫວ່າງ ວິສາຫະກິດ ທີ່ ມີ ເງິນ ລົງທຶນ ຕ່າງ ປະເທດ FDI
ແລະ ວິສາຫະກິດ ພາຍໃນ ປະເທດ ແມ່ນ ຈຸດ ປະສົງ ຂອງ ສະຫະສະມາຄົມ ວິສາຫະກິດ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ( HUBA )
ໃນ ການ ຮ່ວມມື ກັບ ບັນດາ ສະຫະສະມາຄົມ ວິສາຫະກິດ ຕ່າງ ປະເທດ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນ ໄລຍະ ຈະ ມາ ເຖິງ .
ທີ່ ກອງ ປະຊຸມ , ທ່ານ ຖ່າວຊວນຊູ່ງ , ກຳມະການ ສູນກາງພັກ , ເລຂາ ຄະນະພັກ ຊາວໜຸ່ມ ສູນກາງ ສະມາຄົມ ຊາວກະສິກອນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຮັບ ການ ເລືອກຕັ້ງ ເປັນ ປະທານ ສະມາຄົມ ຊາວ ກະສິກອນ ຫວຽດນາມ ສະໄໝ VI ອາຍຸ ການ 2013 – 2018 .
ນັກລົງທຶນ ຕ່າງ ປະເທດ ໄດ້ ລົງທຶນ ເຂົ້າ 18 ຂະແໜງ ,
ໃນ ນັ້ນ , ຂົງເຂດ ອຸດສາຫະກຳ ປຸງແຕ່ງ , ປະດິດ ສ້າງ ແມ່ນ ຂົງເຂດ ດຶງດູດ ຄວາມ ເອົາໃຈ ໃສ່ ຂອງ ບັນດາ ນັກລົງທຶນ ຕ່າງ ປະເທດ ດ້ວຍ ຍອດ ທຶນ ແມ່ນ ກ່ວາ 12,6 ຕື້ USD .
ມື້ ໜຶ່ງ ຂ້ອຍ ກຳລັງ ຍ່າງ ຜ່ານ ລະຫວ່ງ ໂຮງຮຽນ Union ເມື່ອ ຂ້ອຍ ເຫັນ ເຮືອນ ໃຫ່ຍ ນີ້ , ມັນ ສ້າງ ຂື້ນ ໃນ ປີ 2005 .
ກໍ່າປັ່ນ Nippon_Maru ຈະ ເຂົ້າ ທຽບ ທ່າ ກໍ່າປັ່ນ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໃນ ວັນທີ 10 ພະຈິກ ກໍ່າປັ່ນ ແລະ ຈະ ຢູ່ ຫວຽດນາມ 3 ມື້ .
'' ' ເຈົ້າ ເຮັດ ວຽກ ຫຍັງ ? '' '
'' ຂ້ອຍ ຄົ້ນຄວ້າ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ອັບອາຍ & " '' ໂອ້ '' .
ປອ ທ່ານ ໝໍ ເຈີນເວີນ_ແຄງ , ຮອງຜູ້ອຳນວຍການ ສູນ ຄົ້ນຄ້ວາ Gen – Protein , ມະຫາວິທະຍາໄລ ແພດສາດ ຮ່າໂນ້ຍ
ແລະ ຮອງສາດສະດາຈານ , ປອ ດີງທິບິກເລີນ , ຄູສອນ ຂັ້ນ ສູງ , ສະຖາບັນ ເຕັກໂນໂລຊີຊີວະສາດ , ມະຫາວິທະຍາໄລ ເຫ້ວ .
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ບັນດາ ກະຊວງ ພິຈາລະນາ , ສັງລວມ , ລາຍງານ ຕໍ່ໄປ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່ອນ ວັນທີ 25 ສິງຫາ ,
ໃນ ນັ້ນ , ສະເໜີ ວິທີ ການ ແກ້ໄຂ ລະອຽດ ,
ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ໃຫ້ ວິສາຫະກິດ ພັດທະນາ ການ ຜະລິດ , ດຳເນີນ ທຸລະກິດ .
ບັນຈຸ ໃນ ຖັງ ທີ່ ມີ ໂຟມ ທີ່ ມີ ການ ສນວນ ກັນ , ແນ່ນອນ , ກ່ອນ ທີ່ ຈະ ລົງ ຈອດ ຢູ່ ບ່ອນ ໃດ ບ່ອນ ໜຶ່ງ ໃນ ສະຫະລັດ .
ແລະ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ໄດ້ ບັນທຸກ ດ້ວຍ ລົດ ບັນທຸກ ສອງ ສາມ ຮ້ອຍ ໄມ ຕື່ມ ອີກ .
ທ່ານ ປະທານ ຄະນະ ກຳມະການ ສູນ ກາງ ແນວ ໂຮມ ປະເທດ ຊາດ ຫວຽດນາມ ເຈິ່ນແທງເໝີນ ໄດ້ ມອບ ດອກໄມ້ ອວຍພອນ ໃຫ້ TTXVN 21/6
ທ່ານ ເຈິ່ນ_ແທງເໝີນ ປາດຖະໜາ ຢາກ ໃຫ້ VOV ສືບຕໍ່ ເປັນ ເສນາທິການ ໃຫ້ ພັກ , ລັດ ປະກາດ ໃຊ້ ບັນດາ ເອກະສານ ໄດ້ ຢ່າງ ທັນການ ,
ປັບປຸງ ກົນໄກ , ນະໂຍບາຍ ກົດໝາຍ ໃຫ້ ສົມບູນ ແບບ ເພື່ອ ແນໃສ່ ປົກປ້ອງ ສິດຜົນ ປະໂຫຍດ ຂອງ ຖັນແຖວ ນັກຂ່າວ , ບັນນາທິການ , ຜູ້ ຮ່ວມງານ , ພະນັກງານ , ພາລະກອນ ຂອງ ບັນດາ ອົງການ ສື່ມວນຊົນ ໃນ ວິວັດ ການ ໄປ ປະຕິບັດ ວຽກງານ ການ ຂ່າວ .
ການ ກະທຳ ຮຸນແຮງ ແບບ ດຽວ ສາມາດ ທຳລາຍ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ທ່ານ .
ເມື່ອ ສອງ ປີ ກ່ອນ , ໃນ ເວທີ ນີ້ , ພວກເຮົາ ໄດ້ ປະກົດ ຕົວ Virtual Choir 2 ,
ເຊິ່ງ ລວມ ມີ ນັກຮ້ອງ 2052 ຈາກ 58 ປະເທດ , ສະແດງ ບົດ ຟ້ອນ '' ໃນ ເວລາ ນັ້ນ .
ນອນ '' ປະກອບ ໂດຍ ຂ້ອຍ .
ເປົ້າໝາຍ ຂອງ ຂ້ອຍ ແມ່ນ ເຮັດ ແນວ ໃດ ເພື່ອ ເຂົ້າໃຈ ທຸກ ຄົນ ໄດ້
ແລະ ວິທີ ທີ່ ທຸກ ຄົນ ເຮັດ ວຽກ ກັບ ລັດຖະບານ ເພື່ອ ໃຫ້ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ປະໂຫຍດ ຄືກັບ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຂົາ ຫວັງ ເຮັດ ວຽກ ກັບ ບໍລິສັດ
ເພື່ອ ຕັດສິນ ໃຈ ວ່າ ໃຜ ຈະ ເປັນ ຄູ່ ຮ່ວມງານ ຂອງ ເຈົ້າ
ແລະ ວຽກ ພວກ ເຈົ້າ ຕີລາຄາ ບັນດາ ເຄື່ອງຄ້າ ຄື່ ແນວ ໃດ .
ກ້ອງຈຸລະທັດ , ຂັ້ນຕອນ ຕ່າງໆ ຕາມ ມາດຕະຖານ ຂອງ WHO , ເຖິງ 40 - 60 % ຄວາມ ໜ້າ ເຊື່ອຖື .
ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ບັນທຶກ ມັນ ໂດຍ ກົງຈາກ ຄອມພີວເຕີ ຂອງ ຂ້ອຍ ຢູ່ ຮ້ານ ຄາເຟ ທີ່ ມີ ຊື່ ວັດຖຸ ໂລກ ໃນ L.E.S , Manhattan , ບ່ອນ ທີ່ ຂ້ອຍ ອາໄສ ຢູ່ .
ແລະ ມັນ ໄດ້ ຖືກ ເຮັດ ໃນ ໂຄງການ ຮ່ວມມື ກັບ ພິພິທະພັນ ສິລະປະ Rubin ໃນ Himalayas ເພື່ອ ການ ວາງ ສະແດງ ກ່ຽວກັບ cosmology ແລະ ຄວາມ ກ່ຽວຂ້ອງ .
ຖ້າ ນັ້ນ ເປັນ ຮູບ ເງົາ ດີ ທີ່ສຸດ ທີ່ ຂ້ອຍ ສ້າງ ,
ຂ້ອຍ ຈະ ສືບຕໍ່ ສາຍ ຈົນ ກວ່າ ມັນ ຈະ ກາຍ ເປັນ ຄວາມ ຈິງ .
ຖ້າ ພົນ ລະເມືອງ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ທີ່ ທຸກ ຍາກ ທີ່ສຸດ ໃນ ໂລກ ກໍ່ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ກະທົບ ຈາກ ວິກິດ ການ ທີ່ ເກີດ ຂື້ນ ໃນ ນິວຢອກ ຫຼື ໃນ ຕະຫຼາດ ຮອງ ຂອງ ອາເມລິກາ .
ພວກເຂົາ ສົ່ງ ການ ສົນທະນາ ຫຼາຍ ກ່ວາ 60 ລ້ານ ຄັ້ງ ໃນ ເວລາ ດຽວກັນ ,
ແລະ ໃນ ສວນ ສາທາລະນະ ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະ ລັດຖະບານ ຊ່ອງຫວ່າງ ນີ້ ແມ່ນ ຈະແຈ້ງ ເກີນໄປ .
ສິ່ງ ທີ່ ພິເສດ ຂອງ ທັງ 3 ກະໂດດ ແມ່ນ ມັນ ໃຊ້ ເວລາ ຂ້ອຍ ພຽງແຕ່ 1 ມື້ ເພື່ອ ຂຶ້ນໄປ ເທິງ ຍອດ ພູ .
ເຈົ້າຂອງ ເຮືອນ ແລະ ຜູ້ ເຊົ່າ ເຮືອນ ປະຈຳ ໄດ້ ປະຫຍັດ ງົບປະມານ ໄຟຟ້າ ຫລາຍ ກວ່າ 250 ລ້ານ ໂດລາ , ແລະ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ເລີ່ມຕົ້ນ .
ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ແລະ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ , ພວກເຮົາ ໃຫ້ ໂຄງສ້າງ ທາງ ຄະນິດສາດ .
ວັນທີ 10 ພຶດສະພາ , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ອົງການ ສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ສະເໝີພາບ ລະຫວ່າງ ຍິງ - ຊາຍ ແລະ ມອບສິດ ໃຫ້ ແມ່ຍິງ ( UN_Women ) ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ອົງການ ແຮງງານ ສາກົນ ( ILO ) ຈັດຕັ້ງ ການ ໂອ້ລົມ ສົນທະນາ ປະກາດ ໂຄງການ “ ຄວາມປອດໄພ ແລະ ຍຸຕິທຳ :
ປະຕິບັດ ສິດ ແລະ ກາລະໂອກາດ ຂອງ ແຮງງານ ຍິງ ອົບພະຍົບ ໃນ ພາກພື້ນ ອາຊຽນ ” .
ແຕ່ ເມື່ອ ທ່ານ ເລີ່ມ ເຂົ້າຮ່ວມ ໃນ ເລື່ອງ , ທ່ານ ຕ້ອງການ ສົມທົບ ພວກເຂົາ ເພື່ອ ສ້າງ ກຳລັງ ລວມ ທັງຫມົດ ທີ່ ໃຫຍ່ ກວ່າ ກຳລັງ ດຽວ ທີ່ ທ່ານ ຕ້ອງການ ຊອກຫາ ນັ້ນ .
ຄວາມຫມາຍ ສິ່ງ ສຳຄັນ ທີ່ສຸດ ນັ້ນ ແມ່ນ ຄວນ ເຮັດ ແນວໃດ ເພື່ອ ໃຫ້ ຊົນຊັ້ນ ກຳມະກອນ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍ ບົດບາດ ນຳໜ້າ ມີ ບາດກ້າວ ກຽມພ້ອມ ຮອງຮັບ ການ ປະຕິວັດ ນີ້ .
ຈາກ ນັ້ນ ພວກເຮົາ ໄດ້ ນັ່ງ ຢູ່ ໃນ ວົງມົນ ໂດຍ ການ ສະໜັບສະໜູນ , ຈາກ ຜູ້ ທີ່ ມີ ປະສົບການ ໃນ ຂະບວນການ ໄກ່ເກ່ຍ .
ການ ນຳ ບັນດາ ປະເທດ , ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ສາກົນ ຝາກ ຈົດໝາຍ , ໂທລະເລກ ແບ່ງເບົາ ຄວາມ ເສົ້າສະຫຼົດໃຈ ຕໍ່ ການ ຈາກໄປ ຂອງ ປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ
ນີ້ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ງານ ຕະຫຼາດນັດ ສະເພາະ ຂະແໜງ ທາດເຄມີ ໃຫຍ່ ທີ່ສຸດ ຢູ່ ອິນເດຍ .
ມັນ ໃຊ້ ເວລາ ຂ້ອຍ ສອງ ສາມ ເດືອນ ໃນ ການ ອອກແບບ ເສົາ ,
ແຕ່ ໃນ ທີ່ສຸດ ມັນ ໃຊ້ ເວລາ ພຽງແຕ່ 30 ວິນາທີ ໃນ ຄອມພິວເຕີ້ ເພື່ອ ລວບລວມ ພື້ນທີ່ ທັງໝົດ 16 ລ້ານ ແຜ່ນ .
ມັນ ສາມາດ ຖືກ ເອີ້ນ ວ່າ ອິນຊີ ໃນ ທາງ ທິດສະດີ ,
ແຕ່ ແນ່ນອນ ວ່າ ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ຈິດໃຈ .
ນີ້ ແມ່ນ ຕົວຢ່າງ ຂອງ ໂລກເອດສ ທີ່ ອາໃສ ຢູ່ ໃນ ໂຮງຮຽນ ການແພດ Harvard ,
ເຊິ່ງ ກຳລັງ ພັດທະນາ ພູມຕ້ານ ທານ ກັບ ລັດຖະບານ ສະຫະລັດ .
ນີ້ ແມ່ນ ແຜນການ .
ມີ ໃຜ ຫລອກລວງ ທ່ານ ກ່ຽວກັບ ການ ປະຕິວັດ ທີ່ ບໍ່ ປະກອບອາວຸດ ທີ່ ປະສົບ ຜົນ ສຳເລັດ ແລະ spontaneous ບໍ ?
ໃນ ວັນເສົາ , ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ tweeted ສໍາລັບ crate ແລະ ຫມວກ ນີ້ ,
ເພາະວ່າ ຂ້ອຍ ບໍ່ ຕ້ອງການ ທີ່ ຈະ ເອົາ ພວກເຂົາ ມາ ຈາກ ຊາຍຝັ່ງ ຕາເວັນອອກ ,
ແລະ ພວກເຂົາ ໄດ້ ສະແດງ ການ ຂໍ ໃຫ້ ຜູ້ຊາຍ ຄົນ ນີ້ ຊ່ວຍ ,
Chris ຈາກ Newport_Beach , ຜູ້ທີ່ ເວົ້າ ວ່າ ສະບາຍດີ .
ແທນເຂົ້າ ນັ້ນ , ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ພວກເຮົາ ຄວນ ເບິ່ງ ຮູບພາບ ທີ່ ໃຫຍ່ກວ່າ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ເດີນທາງ ໄປ ທົ່ວ ປະເທດ ອາເມລິກາ ຖ່າຍຮູບ ແມ່ຍິງ , ຜູ້ຊາຍ ທີ່ ຖືກ ຕັດສິນ ລົງໂທດ ແບບ ຜິດໆ ສຳລັບ ອາຊະຍາກຳ ທີ່ ພວກເຂົາ ບໍ່ ໄດ້ ກະທຳ , ກໍ່ ອາຊະຍາກຳ ຮຸນແຮງ .
ແລະ ພະຍາຍາມ ຈົນ ເຖິງ ທຸກ ມື້ ນີ້ ເພື່ອ ເວົ້າ ເຖິງ ຄວາມໝາຍ ຂອງ ການ ສ້າງ ຄວາມ ເຂັ້ມແຂງ
ແລະ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ຕໍ່ ສະຖານທີ່ ທີ່ ຂ້ອຍ ອາໄສ ຢູ່ ໃນ ການ ກະທຳ ທີ່ ນ້ອຍ ແລະ ງ່າຍດາຍ .
ຍ້ອງຍໍ ຊົມເຊີຍ ນັກຮຽນ , ນັກສຶກສາ ຊົນເຜົ່າ ສ່ວນໜ້ອຍ ຮຽນ ເກັ່ງ , ດີເດັ່ນ .
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ ການ ລາຍງານ ໃນ ເດືອນ ພຶດສະພາ ປີ 2019 ໄດ້ ເພີ່ມ ຈຳນວນ ຄູ່ຮ່ວມມື ດ້ານ ການຄ້າ ຕ້ອງ ຕິດຕາມ ກວດກາ ແມ່ນ ຂຶ້ນ ເຖິງ 21 ປະເທດ ທີ່ ມີ ວົງເງິນ ການຄ້າ ສອງ ຝ່າຍ ກັບ ອາເມລິກາ ບັນລຸກວ່າ 40 ຕຶ້ື້ USD , ໃນ ນັ້ນ ມີ ຫວຽດນາມ .
ທ່ານ ຍັງ ສາມາດ ຈິນຕະນາການ ໄດ້ ວ່າ ສຳລັບ ພື້ນທີ່ ໃຫຍ່ ຂອງ ກະດານ ກຳລັງ ຈະ ແຂງແຮງ ຫຼາຍ .
ໃນ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ , ອັດຕາການ ຂ້າ ຕົວ ຕາຍ ຂອງ ຄົນ transgender ທີ່ ບໍ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ປິ່ນປົວ ແມ່ນ ຢູ່ ໃນ ກຸ່ມ ທີ່ ສູງ ທີ່ສຸດ ໃນ ໂລກ .
ສະນັ້ນ ເມື່ອ ບຸກຄົນ ມາ ເຕົ້າໂຮມ ກັນ ແລະ ຊອກຫາ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ຜູກມັດ ພວກມັນ ທີ່ ໃຫຍ່ ກວ່າ ຄວາມ ສາມາດ ຂອງ ບຸກຄົນ , ແລ້ວ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ສຳຄັນ ຈະ ເກີດ ຂື້ນ .
ງານ ຕະຫລາດນັດ ວາງສະແດງ ສາກົນ ອາຊຽນ ແມ່ນ ໂອກາດ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລກປ່ຽນ , ໂຄສະນາ ເຄື່ອງໝາຍ ການຄ້າ ,
ແນະນຳ ບັນດາ ຜະລິດຕະພັນ ທີ່ ເປັນ ເອກະລັກ ສະເພາະ , ດີເດັ່ນ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ ,
ຜ່ານ ນັ້ນ ຊຸກຍູ້ ການ ຜະລິດ ສິນຄ້າ ,
ເພີ່ມ ທະວີ ການ ພົວພັນ ແລກປ່ຽນ ການຄ້າ ລະຫວ່າງ ພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງ ປະເທດ ,
ປະກອບ ສ່ວນ ຍົກສູງ ວົງເງິນ ການ ຄ້າ ສົ່ງອອກ - ນຳເຂົ້າ .
ທະນາຄານ ໂລກ ຕີລາຄາ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ປີ 2017 ເຕີບໂຕ ສູງ ຮັກສາ ເສດຖະກິດ ມະຫາພາກ ເປັນ ປົກກະຕິ
ນອກຈາກນັ້ນ , ບໍລິສັດ ການບິນ Bamboo_Airways ກໍ່ ຈະ ຈັດ ໜຶ່ງ ຖ້ຽວບິນ ນຳສົ່ງ ພົນລະເມືອງ ຈາກ ຟີລິບປິນ ກັບ ມາ ປະເທດ .
ມັນ ແມ່ນ ຊ່ວງ ເວລາ ທີ່ ວິກິດ ໃນ ປະຫວັດສາດ ຂອງ ສະຫະລັດ ແລະ ປະຫວັດສາດ ໂລກ
ເມື່ອ ຄົນ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ພວກເຂົາ ບໍ່ ສາມາດ ເຂົ້າເຖິງ ຂໍ້ມູນ ທີ່ ຖືກ ຕ້ອງ .
ຕາມ ຄະນະ ຈັດຕັ້ງ ແລ້ວ , ລາຍ ຮັບ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ທີ່ ເກັບມາ ໄດ້ ຈາກ ການ ຂາຍ ປີ້ ເຂົ້າ ຢ້ຽມຊົມ ງານ ຕະຫຼາດນັດ
ປີ ນີ້ ຈະ ມອບ ໃຫ້ ແກ່ ບາງ ໂຄງການ ຊຸກຍູ້ ພາລະກິດ ການ ສຶກສາ ແລະ ປະກອບ ສ່ວນ ປົວແປງ ສັງຄົມ ຢູ່ ຈາກ ຕາ .
ຫວຽດນາມ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ 10 ປະເທດ ທີ່ ຍາດ ໄດ້ ຫຼຽນ ຄຳ ຈາກ 2 ຫຼຽນ ຂຶ້ນ ໄປ ແລະ ໄດ້ ຈັດ ອັນດັບ ສູງ .
ແລະ ດັ່ງ ນັ້ນ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ແຜນ ການ ຂະໜານ ທີ່ ມີ ຢູ່ , ເຊັ່ນ ວ່າ ປື້ມ ປົກ ແລະ ປື້ມ ພາຍໃນ .
( ພາບ : TTXVN )
ນີ້ ແມ່ນ ການ ສົ່ງ ສິນຄ້າ ບັນດາ ຖ້ຽວ ທຳອິດ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ປະຕິບັດ ລະບຽບ ການ ສົ່ງອອກ - ນຳເຂົ້າ ຜ່ານ ດ່ານ ຊາຍ ແດນ ສາກົນ ລາວກາຍ ໃນ ປີ ໃໝ່ ປີ ຊວດ 2020 .
ດັ່ງ ນັ້ນ ຄຳຖາມ ທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ແມ່ນ ວ່າ ຄຸກກີ ໂຊກດີ ຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ຫັນມາ ເປັນ ພາສາ ຈີນ ຄື ແນວໃດ ?
ທີ່ ການ ເຮັດວຽກ , ທ່ານ ປະທານຄະນະ ກໍາມະການ ປະຊາຊົນ ຫງວຽນດຶກຈູງ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ເວົ້າ ລວມ ແລະ ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ເວົ້າ ສະເພາະ ມີ ຄວາມ ປະຕິ ຊົມຊື່ນ ເມື່ອ ເຫັນ ປະຈັກຕາ ການ ພົວພັນ ລະຫວ່າງ ສອງ ປະເທດ ໄດ້ ຮັບ ການ ປັບປຸງ ແລະ ພັດທະນາ ຢ່າງ ບໍ່ ຢຸດຢັ້ງ ໃນ ໄລຍະ ຜ່ານມາ .
ໃນ ຕອນ ບ່າຍ ວັນ ດຽວ ກັນ , ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ກໍ່ ໄດ້ ໃຫ້ ການ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Scott_Beaumont , ປະທານ Google ອາຊີ-ປາຊີຟິກ
ແລະ ທ່ານ Ted_Osius ອະດີດ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອາເມລິກາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ
ແລະ ປັດຈຸບັນ ແມ່ນ ດຳລົງ ຕຳແໜ່ງ ຮອງ ປະທານ ຮັບຜິດຊອບ ນະໂຍບາຍ ສາທາລະນະ ແລະ ການ ພົວພັນ ລັດຖະບານ Google ອາຊີ - ປາຊີຟິກ .
ຄວາມ ຕ້ອງການ ຂອງ ພວກເຮົາ ສຳລັບ ຊີ້ນ , ນົມ ແລະ ແປ້ງ ທີ່ ຫລອມ ໂລຫະ ໂລກ ບໍລິໂພກ ຫລາຍ ພັນ ລ້ານ ລິດ ຫລື ແກ້ວ ຂອງ Coke
ທຸກໆ ມື້ ຄວາມ ຕ້ອງການ ຂອງ ພວກເຮົາ ສຳລັບ ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ ,
ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ,
ບໍ່ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ
ເຮັດ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ບໍລິໂພກ ແຄລໍຣີ່ ຫລາຍ ກ່ວາ ທີ່ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ .
ການ ນຳ ໃຊ້ ພາບເຄື່ອນໄຫວ ,
ການ ຄາດຄະເນ ແລະ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ເງົາ ຂອງ ນາງ ເອງ ,
Miwa_Matreyek ໄດ້ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ຜົນງານ ທີ່ ມີ ສະມາທິ ໃນ ການ ຄົ້ນຫາ ພາຍໃນ ແລະ ໂລກ ພາຍນອກ .
ມິດງຽບ ເປັນ ເວລາ 10 ນາທີ ແລະ ຈຸ່ມ ຕົວ ທ່ານເອງ .
ດົນຕີ ໂດຍ Anna_Oxygen , Mirah , Caroline Lufkin ແລະ Mileece .
ແລະ ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ຜ່ານ ບາງ ຕົວຢ່າງ ຂອງ ປະຈຸບັນ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງ ທີ່ ຄົນ ເຮົາ ໄດ້ ເຮັດ ເຊິ່ງ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ມັນ ໜ້າ ສົນໃຈ ແທ້ໆ .
ໂດຍການ ໃຊ້ ຕົວອັກສອນ ຜ່ານ ອິນເຕີເນັດ ທີ່ ມີ ຄວາມ ຍືດຫຍຸ່ນ ແລະ ບໍ່ ມີ ຕົວຕົນ ແລະ ເຮັດ ໃຫ້ ສາຍ ລະຫວ່າງ ຄວາມ ເປັນຈິງ ແລະ ຄວາມ ຈິງ .
ພວກເຮົາ ດຳເນີນ ໂຄງການ ລ້າງ ມື ທີ່ ໃຫຍ່ ທີ່ສຸດ ໃນ ໂລກ .
ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ພາຍ ໃນ ຂອບເຂດ ກອງປະຊຸມ ສະພາ ທີ່ ປຶກສາ ວິສາຫະກິດ APEC ຄັ້ງທີ 3 ( ABAC III ) ໄຂ ຂຶ້ນ ໃນ ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 25 ກໍລະກົດ , ຢູ່ ນະຄອນ Toronto , ປະເທດ ການາດາ .
ນີ້ ແມ່ນ ການ ອອກແບບ ທີ່ ເມື່ອ ທ່ານ ເຫັນ ມັນ ທ່ານ ລືມ ມັນ .
ພວກເຮົາ ຄວນ ໃຈຮ້າຍ , ເພາະ ວ່າ ມັນ ຜິດ
ແລະ ມັນ ຫຍາບຄາຍ
ແລະ ຄວນ ຈະ ຖືກ ກຳຈັດ .
ແລະ ທ່ານ ຮູ້ ບໍ່ ວ່າ ມັນ ສິ້ນສຸດ ແນວໃດ ,
Spencer_Tracy ໄດ້ ນຳ ເອົາ ເຄື່ອງຄິດໄລ່ , ລະບົບ ຄອມພິວເຕີ້ ປີ 1957 , ເພື່ອ ຊ່ວຍ ບັນດາ ຫ້ອງ ສະໝຸດ .
ວິສາຫະກິດ ສະວິດ ຊອກຫາ ໂອກາດ ຮ່ວມມື ກັບ ຫວຽດນາມ ໃນ ຂົງເຂດ ການບິນ .
ມີ ວິທີ ໜຶ່ງ ທີ່ ມີປະສິດທິພາບ ກວ່າ ໃນ ການ ສ້າງ ຮູບ ຮ່າງ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ພົບ ເຫັນ ແມ່ນ ການ ນຳ ໃຊ້ ຂໍ້ມູນ ທີ່ ມີ ຢູ່ ໃນ ຮູບ ຮ່າງ ແລ້ວ .
ອະນຸມັດ ຜ່ານ ລາຍການ ຄາດໝາຍ ລົງທຶນ ພັດທະນາ ລະບົບ ສາທາລະນະສຸກ ຢູ່ ທ້ອງຖິ່ນ
ມັນ ເຈັບ ປວດ , ເພາະ ວ່າ ພວກ ສຸພາບ ບຸລຸດ ເຫລົ່າ ນີ້ ກຳລັງ ເອົາ ຕົວເອງ ເກີນ ໄປ .
ເພື່ອ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 58 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງ ຕັ້ງ ແນວໂຮມ ປົດປ່ອຍ ຊາດ ທາງ ພາກໃຕ້ ຫວຽດນາມ ( 20 / 12 / 1960 – 20 / 12 / 2018 ) ,
ຕອນ ບ່່າຍ ວັນທີ 19 ທັນວາ , ຄະນະພັກ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ປະກາດ ຊຸດ ປື້ມ “ ແນວໂຮມ ປົດປ່່ອຍ ຊາດ ທາງ ພາກໃຕ້ ຫວຽດນາມ ” .
ດຽວນີ້ ເຄື່ອງມື ຕ່າງໆ ໃນ ອິນເຕີເນັດ ເຮັດ ໃຫ້ ການ ສື່ສານ ງ່າຍ ແລະ ເປັນ ທຳມະດາ ຄືກັບ ຖະໜົນ ,
ພວກເຂົາ ກຳລັງ ໄປ ຮອດ ນັ້ນ .
ຂໍ ຟັງ ເພງ ທີ່ ໂຄຄາ ຂື້ນ ມາ , '' ທຸງ ເກມບິນ ''
ສະແດງ ໂດຍ ນັກສິລະປິນ ກ່ຽວ ຮິບຮີ້ ຂອງ ໂຊມາລີ ເກົາຫຼີ ເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ໃນ ໄລຍະ 10 ປີ ມານີ້ , ຍາມ ໃດ ກໍ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ .
ໜື່ງ ບໍລິສັດ ຜະລິດ ຮູບ ເງົາ ໄຕ້ຫວັນ ສາມາດ ນຳ ສະເໜີ ການເມືອງ ຂອງ ອາເມລິກາ ເປັນ 3D .
ແລະ ມີ ສັນຍານ ທົ່ວໂລກ ວ່າ ນີ້ ກຳລັງ ເລີ່ມ ປ່ຽນແປງ .
ທ່ານ ນາງ Deroche ເນັ້ນໜັກ ວ່າ , ກຸ່ມ ສະມາຊິກ ລັດຖະສະພາ ມິດຕະພາບ ຝລັ່ງ - ຫວຽດນາມ ຢູ່ ສະພາສູງ ຈະ ມານະພະຍາຍາມ ຂົນຂວາຍ ເພື່ອ ໃຫ້ EVFTA ໄດ້ ຮັບ ການ ໃຫ້ ສັດຕະຍາບັນ ໂດຍ ໄວ .
ASIAD 2018 : ຫວຽດນາມ ຢືນ ອັນດັບ ທີ 13 ຊົ່ວຄາວ ໃນ ຕາຕະລາງ ຈັດ ອັນດັບ ດ້ວຍ ຫຼຽນ ທອງ 2 ຫຼຽນ .
Marduk ບອກ Cyrus ວ່າ ລາວ ຈະ ເຮັດ ການ ກະທຳ ທີ່ ຍິ່ງໃຫຍ່ ແລະ ຍິ່ງໃຫຍ່ ໃນ ການ ປົດປ່ອຍ ປະຊາຊົນ .
ທ່ານ ນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ແບ່ງປັນ ວ່າ , ຄະນະ ຜູ້ແທນ ສະພາ ແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ປະຈຳ ປີ APPF – 28 ຄັ້ງ ນີ້ ແມ່ນ ເພື່ອ ສະຫຼຸບ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຮ່ວມມື ໃນ ໄລຍະ 5 ປີ ທີ່ ຜ່ານມາ
ແລະ ກະກຽມ ແຜນການ ກະທຳ ໃຫ້ ຊຸມ ປີ ຕໍ່ໆ ໄປ .
ກ່າວ ຄຳ ເຫັນ ທີ່ ກອງ ປະຊຸມ ຄັ້ງ ທີ 64 ຄະນະກຳມະການ ໆຄ້າ ແລະ ການ ພັດທະນາ ຂອງ UNCTAD ,
ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ໄດ້ ແບ່ງປັນ ກັບ ຜູ້ ຕາງໜ້າ 155 ຄະນະ ປະເທດ ສະມາຊິກ ຂອງ ຄະນະ ກຳມະການ ໆຄ້າ ແລະ ການ ພັດທະນາ ກ່ຽວກັບ ບັນດາ ຜົນງານ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄັມ ຂອງ ຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງ ກວ່າ 3 ທັດສະຫວັດ ແຫ່ງ ການ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ .
ບໍ່ ແມ່ນ ຊົນເຜົ່າ ທຸກ ຢ່າງ ,
ແລະ ສິ່ງ ທີ່ ສ້າງ ຄວາມ ແຕກຕ່າງ ຄື ວັດທະນະທຳ .
ຂັ້ນ ຕອນ ສາມ ກ່າວ ວ່າ , `` ຂ້ອຍ ເກັ່ງ ຫລາຍ . ສ່ວນ ເຈົ້າ ແມ່ນ ບໍ່ . ''
ການ ແຕ່ງງານ ເຄີຍ ເປັນ ສະຖາບັນ ເສດຖະກິດ ທີ່ ທ່ານ ໄດ້ ຮັບ ການ ຮ່ວມມື ຕະຫຼອດ ຊີວິດ ເຊິ່ງ ກວມ ເອົາ ເດັກນ້ອຍ ແລະ ສະຖານະພາບ ທາງ ສັງຄົມ ແລະ ຄວາມ ສຳລັດ ແລະ ຄວາມ ເຂົ້າໃຈ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຈື່ ການ ຄິດ : " ມັນ ແມ່ນ ຍ້ອນ ວ່າ ໄພ ພິບັດ ເຫຼົ່ານີ້ ພວກເຮົາ ຕ້ອງໄດ້ ເຮັດວຽກ ໜັກ ກວ່າ ເກົ່າ .
ໃນ ເວລາ ນັ້ນ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ ວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າ , ຜູ້ ທີ່ ຄິດ ສະເໝີ ວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າ ສາມາດ ຄວບຄຸມ ຊີວິດ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ຢ່າງ ສົມບູນ ,
ຕົວຈິງ ພຽງ ແຕ່ ຄວບຄຸມ 3 ສິ່ງ ຄວາມຄິດ ,
ຄວາມຄິດ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ - ຮູບພາບ ຈິນຕະນາການ ຈາກ ຄວາມຄິດ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ຄວາມ ໝາຍ ນີ້ -
ແລະ ການ ກະທຳ ກໍ່ ມາ ຈາກ ມັນ .
ໃນ ນັ້ນ , ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຈຸດສຸມ ໄດ້ ຮັບ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ແມ່ນ : ລາຍການ ຈູດ ທຽນ ອາໄລ ຫາ “ ນັກຮົບ ເສຍສະຫຼະ ຊີວິດ ”
ຈັດຕັ້ງ ໃນ ວັນທີ 15 ກໍລະກົດ ຢູ່ ແຂວງ ເຫງະອ່ານ ;
ລາຍການ ຊາວໜຸ່ມ ກອງທັບ ຫວຽດນາມ - ລາວ " ສາຍພູຫລວງ ຮ່ວມ ໄມຕິຈິດຖານ ສະຫາຍ " ດຳເນີນ ຢູ່ ແຂວງ ດຽນບຽນ ວັນທີ 18 ກໍລະກົດ ;
ລາຍການ ຊາວໜຸ່ມ ກອງທັບ ຫວຽດນາມ - ກຳປູເຈຍ " ສາຍແມ່ນ້ຳຂອງ ໄມຕິຈິດ ຄວາມຮັກແພງ " ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ວັນທີ 16 ສິງຫາ … ;
ພ້ອມກັນ ນັ້ນ , ຄົ້ນຄວ້າ , ວາງອອກ ແຜນນະໂຍບາຍ , ມາດຕະການ ລະດົມ ບັນດາ ແຫຼ່ງ ກຳລັງ ສຸມ ກຳລັງ ,
ພິເສດ ແມ່ນ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ກໍ່ສ້າງ ລະບົບ ພູມປັນຍາ ຫວຽດນາມ ໃນ ຮູບ ແບບ ດີຈີຕອນ ;
ຊີ້ນຳ ການ ຈັດຕັ້ງ ບັນດາ ການ ແຂ່ງຂັນ , ບັ້ນປຸກ ລະດົມ , ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ເຊີດຊູ ສ່ວນ ບຸກຄົນ , ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ແລະ ປະຊາຄົມ .
ແຕ່ ໃນ ໄລຍະ 40 ປີ ຂ້າງ ໜ້າ , ມັນ ຈະ ມີ ການ ປ່ຽນແປງ ຢ່າງ ຫຼວງຫຼາຍ , ແມ່ນ ແຕ່ ຢູ່ ປະເທດ ຈີນ .
ທ່ານ ຮອງນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດີ່ງເຮ້ ສະເໜີ ກະຊວງ ແຮງງານ , ທະຫານ ເສຍອົງຄະ ແລະ ສັງຄົມ ກຳນົດ ແຈ້ງ ຂອບເຂດ , ສະພາບ ຕົວຈິງ ຂອງ ເງິນ ເດືອນ ໃນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຜະລິດ - ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ເວົ້າ ລວມ .
ພ້ອມກັນ ນັ້ນ , ຜ່ານ ການ ແຂ່ງຂັນ ຄັ້ງ ນີ້ , ທິມ ບານເຕະ ຫວຽດນາມ ຫວັງວ່າ ຈະ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ , ມີ ການ ພັດທະນາ ເປັນ ຄື ແນວໃດ ແລະ ຈະ ພະຍາຍາມ ແຂ່ງຂັນ ໃຫ້ ດີ ທີ່ສຸດ .
ເພື່ອ ຜູ້ ຊ່ວຍ ໃຫ່ ແກ່ ຜູ້ ໂດຍ ສານ ທີ່ ຖືກ ຜົນ ສະທ້ອນ , ຜູ້ ຕາງໜ້າ Vietnam_Airlines ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ , ທາງ ບໍລິສັດ ຈະ ຍົກ ເວັ້ນ ເງື່ອນໄຂ ແລະ ຄ່າ ທຳນຽມ ຕ່າງໆ ໃຫ້ ແກ່ ຜູ້ ໂດຍ ສານ ເຫຼົ່ານັ້ນ ປ່ຽນ ຖ້ຽວບິນ ອື່ນ ຫຼື ປ່ຽນ ວັນ ບິນ .
ແຕ່ ຖ້າ ມີ ກິດຈະກຳ ທີ່ ຜິດປົກກະຕິ ໃນ ວົງແຫວນ fusiform , ຄົນ ເຮົາ ສາມາດ ເຮັດ ໃຫ້ ໃບ ໜ້າ ຫຼົງໄຫຼ ໄດ້ .
ແລະ ນີ້ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ທ່ານ ເຫັນ ໃນ ບາງ ຄົນ ຂອງ ພວກ ນີ້ .
ພວກເຮົາ ຮ່ວມມື ກັບ ສາມະຄົມ ປົກປ້ອງ ຊາວໜຸ່ມ ທີ່ ຈະ ມີ ນັກໂທດ ທີ່ ໂຮງງານ Stafford Creek Correctional Center ໄດ້ ປູກ ຕົ້ນໄມ້ ກຳລັງ ສູນພັນ ໃກ້ ຈະສູນພັນ ຕົ້ນ ໄມ້ ເພື່ອ ຟື້ນຟູ ສິ່ງ ເສດເຫຼືອ ຂອງ ເຂດ ພູດອຍ ໃນ ລັດ ວໍຊິງຕັນ .
ລາງ ວັນ Kovalevskaia ປີ 2017 ມອບ ໃຫ້ ນັກ ວິທະຍາສາດ ຍິງ 2 ຄົນ , ຊື່ງ ແມ່ນ ຮອງ ສາດສະດາຈານ .
ເຕັກໂນໂລຢີ ທີ່ ທັນສະໄມ ໃນ ປະຈຸບັນ ນີ້ ມີ ຄວາມ ສາມາດ ໃຊ້ ອຳນາດ ຂອງ ຄວາມຮູ້ສຶກ ທາງ ສິນທຳ ທີ່ ຕິດພັນ ກັບ ພະລັງ ຂອງ ສື່
ແລະ ຄວາມ ສາມາດ ຂອງ ພວກເຮົາ ໃນ ການ ຈັດຕັ້ງ ສາກົນ
ຕາມ ການ ຕີລາຄາ ຂອງ ບົດລາຍງານ ແລ້ວ , ໃນ ຂະບວນ ວິວັດ ແຫ່ງ ການ ປະຕິບັດ ເປົ້າໝາຍ ພັດທະນາ ສະຫັດສະວັດ ໄລຍະ ປີ 1990 - 2015 ,
ບັນດາ ປະເທດ ອາຊີ ປະຕິບັດ ໄດ້ ຕາມ ເປົ້າໝາຍ ການ ຫຼຸດຜ່ອນ 1/2 ຂອງ ຈຳນວນ ພົນລະເມືອງ ທີ່ ທຸກ ຍາກ ທີ່ສຸດ ກັບ ປັດຈຸບັນ ກໍ່ ຍັງ ຄົງ ຮັກສາ ທ່າອ່ຽງ ການ ພັດທະນາ ໄດ້ ດີ .
ໃຜ ແມ່ນ ຜູ້ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ໃນ ການ ສ້າງ ຄຸນຄ່າ ໃນ ເສດຖະກິດ , ແລະ ເຮັດ ໜ້າ ທີ່ ຂອງ ລັດຖະບານ ,
ຜູ້ ທີ່ ຖືກ ປົດ ຕຳແໜ່ງ ແມ່ນ ຜູ້ ແທນ ?
ມັນ ງ່າຍ ທີ່ ຈະ ລືມ ສາເຫດ ຂອງ ສິ່ງ ດັ່ງ ກ່າວ ທີ່ ເກີດ ຂື້ນ ໃນ ປີ 2007 ເມື່ອ ທ່ານ ໄດ້ ສຳຜັດ ກັບ ສິ່ງ ນີ້ ເພາະ ວ່າ ມັນ ໄດ້ ກາຍ ເປັນ ຕົວເລກ ໄວ
ແລະ ຍ້ອນ ວ່າ ພວກເຮົາ ປະຕິບັດ ຕາມ ພຶດຕິກຳ ດັ່ງກ່າວ ໃນ ທັນທີ ແລະ ເຮັດ ໃຫ້ ມັນ ເປັນ ການ ຂະຫຍາຍ ຊີວິດ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ຂ້ອຍ ໄດ້ ເອົາ ລົດ ເກົ່າ ຂອງ ຂ້ອຍ ກັບ ຄືນ ໄປ ບ່ອນ ຂີ້ຝຸ່ນ ທັງ ໝົດ ທີ່ ຖືກ ຖອດ ອອກ ຈາກ ລໍ້ ເກົ່າ
ຂ້ອຍ ໄດ້ ໃຊ້ ລົດ ມາ ເປັນ ເວລາ 2 ປີ ເຄິ່ງ ,
ແລະ ຕອນ ນີ້ ເບິ່ງ ຄື ວ່າ ມັນ ໃໝ່ .
ຂ້ອຍ ບໍ່ ແນ່ໃຈ ວ່າ ມັນ ເປັນ ຕຳແໜ່ງ ທີ່ ກ້າວ ໜ້າ ທີ່ສຸດ ຫລື ເປັນ ຫົວຂໍ້ ຂອງ ສະຕະວັດ ທີ 21 ,
ແຕ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ໃຊ້ ຊີວິດ ຂອງ ຂ້ອຍ ຫຼາຍ ກວ່າ 2% ໃນ ເຕັນ ພາຍໃນ Arctic_Circle ເພື່ອ ຂ້ອຍ ສາມາດ ເວົ້າ ໄດ້ ວ່າ ຂ້ອຍ ອອກ ຈາກ ເຮືອນ ທີ່ ສວຍງາມ ຫຼາຍ ຄືກັນ .
ລະບົບ ພາສາ ອັງກິດ ອາຊີ ຈັດເຂົ້າ Top 10 ເຄື່ອງໝາຍ ການຄ້າ ແຖວໜ້າ ຫວຽດນາມ .
ມີ ຫລາຍ ກວ່າ ຫລາຍ ລ້ານ ຊະນິດ - ຢ່າງ ໜ້ອຍ .
ດັ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຮູ້ຈັກ ພວກ ມັນ ລ້ານໆ ຊະນິດ ພັນ ດອກໄມ້ .
ມັນ ເປັນ ຕົວຢ່າງ ທີ່ ສະຫງ່າງາມ ຂອງ ສອງ ການ ຄອບຄອງ ຂອງ ປະໂລຫິດ ທີ່ ມີ ຄວາມ ຈິງ ດຽວ ກັນ ,
ການ ຕີ ຄວາມໝາຍ ສອງ ຢ່າງ ທາງ ສາສະໜາ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ຂອງ ເຫດການ ການເມືອງ ດຽວ ກັນ .
ພາບ ປະກອບ ກົມ ຄຸ້ມຄອງ ແຮງງານ ຕ່າງ ປະເທດ ( ຂຶ້ນກັບ ກະຊວງ ແຮງງານ ທະຫານ ເສຍອົງຄະ ແລະ ສັງຄົມ ຫວຽດນາມ ) ໃຫ້ ຮູ້ວ່າ : ຍອດ ຈຳນວນ ແຮງງານ ຫວຽດນາມ ໄປ ເຮັດ ວຽກ ຢູ່ ຕ່າງ ປະເທດ ໃນ ປີ 2018 ບັນລຸ ໄດ້ ກ່ວາ 140.000 ຄົນ ,
ລື່ນກາຍ 27% ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ແຜນ ການ ວາງອອກ ຂອງ ປີ .
ແລະ ມັນ ໃຊ້ ຂັ້ນຕອນ ການ ຝຶກ ອົບຮົມ Skinnerian ເພື່ອ ສ້າງ ຮູບແບບ ການ ປະພຶດ ຂອງ ຝູງ ກາ , ຜ່ານ 4 ໄລຍະ .
Ed_Boyden ໄດ້ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ , ໂດຍ ການ ເອົາ ທາດ ໂປລຕີນ ຈາກ ການ ກຳນົດ ທາດ ໂປລຕີນ ຈາກ ແສງສະຫວ່າງ ທີ່ ເຂົ້າ ໄປ ໃນ ຈຸລັງ ສະໝອງ ,
ລາວ ສາມາດ ເປີດ ໃຊ້ ຫຼື ເຮັດ ໃຫ້ ຈຸລັງ neurons ສະເພາະ ເຮັດ ວຽກ ໄດ້ ໂດຍ ການ ນຳ ໃຊ້ ເສັ້ນ ໃຍແກ້ວ .
ດ້ວຍ ການ ຄວບຄຸມ ທີ່ ບໍ່ ເຄີຍ ມີ ມາ ກ່ອນ ນີ້ ,
ລາວ ສາມາດ ປິ່ນປົວ ໜູ ອາການ ທີ່ ມີ ອາການ ໂລກ ຄຽດ ແລະ ອາການ ຕາບອດ .
ການ ພັດທະນາ ໃນ ອະນາຄົດ :
ຄວບຄຸມ ລະບົບ ປະສາດ , ລະບົບ ປະສາດ ທຽມ .
ເຈົ້າ ພາບ ກອງ ປະຊຸມ Juan_Enriquez ໄດ້ ກ່າວ ໃນ ກອງ ປະຊຸມ ຄຳຖາມ ແລະ ຕອບ
ພວກເຮົາ ອາດຈະ ສ້າງ ຮູບ ແບບໃດ ທີ່ ພວກເຮົາ ສາມາດ ອອກ ແບບ ໄດ້ ຖ້າ ພວກເຮົາ ບໍ່ ເຮັດ ວຽກ ກັບ ເອກະສານ ອ້າງອີງ ອີກ ຕໍ່ໄປ ?
ມັນ ຍັງ ມີ ແບບ ເຄື່ອນໄຫວ ທີ່ ມີ ຄວາມ ສຳຄັນ ຫຼາຍ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ ,
ເຊິ່ງ ມັກ ຈະ ບໍ່ ເຫັນ ໂດຍ ນັກ ວິເຄາະ .
ສ່ວນ ທ່ານ Yoshinori_Katayama ຮອງ ປະທານ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Mitsubishi ໄດ້ ຂອບອົກ ຂອບໃຈ ຕໍ່ ຄວາມ ເອົາໃຈ ໃສ່ , ການ ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ຂອງ ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ໃນ ການ ແກ້ໄຂ ບັນດາ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ,
ຊ່ວຍ ຝ່າຍ ຕ່າງໆ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ຍູ້ ໄວ ຄວາມ ຄືບໜ້າ ໃນ ການ ເຈລະຈາ ເພື່ອ ແນໃສ່ ສ້າງ ຂໍ້ ຕົກລົງ , ຜັນ ຂະຫຍາຍ ການ ກໍ່ສ້າງ ແລະ ນຳ ໂຮງງານ ໄຟຟ້າ ໃຊ້ ພະລັງງານ ຄວາມຮ້ອນ ຫວູງອ້າງ 2 ເຂົ້າ ເຄື່ອນໄຫວ ໂດຍ ໄວ .
ແລະ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ , ສິ່ງ ທີ່ ສຳຄັນ ທີ່ສຸດ ໃນ ການ ອະທິບາຍ ບຸກຄົນ ນັ້ນ ຫຼື ຕົວ ຂ້ອຍ ເອງ
ຄືກັນ ໝົດ ສິ່ງ ທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ທີ່ສຸດ ກໍ່ ຄື ວ່າ ມັນ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ປາດຖະຫນາ ແທ້ໆ .
ວັນທີ 12 ມັງກອນ ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ຄະນະ ບໍລິຫານ ງານ ສະຫະພັນ ໃຫຍ່ ແຮງງານ ຫວຽດນາມ ຊຸດ ທີ 11 ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ສະຫລຸບ ວຽກງານ ກຳມະບານ ປີ 2017 , ຜັນ ຂະຫຍາຍ ໜ້າທີ່ ປີ 2018 .
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ກາຍ ເປັນ " ຄວາມ ອ່ອນແອ ແຕ່ ຂ້ອຍ ແມ່ນ "
ຄວາມ ອ່ອນແອ ເປັນ ຕົວ ລະຄອນ ການ ກະທຳ - ຈັດລຽງ ຄ້າຍຄື Ninja Barbie ,
ແຕ່ ຂ້ອຍ ແມ່ນ & quot ; ຄວາມ ອ່ອນແອ TED & quot ;
ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດ ວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະ ປ່ອຍ ໃຫ້ ຄວາມ ອັບອາຍ ເຫລົ່ານັ້ນ ປະໄວ້ ,
ດັ່ງ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ໃຊ້ ເວລາ 6 ປີ ໃນ ການ ສຶກສາ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ອັບອາຍ ກ່ອນ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະ ເລີ່ມ ຕົ້ນ ຂຽນ ແລະ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ອ່ອນແອ .
VBF 2020 - ສິ່ງ ທ້າທາຍ ແລະ ກາລະໂອກາດ ໃນ ສະພາບ ເປັນ ປົກກະຕິ ໃໝ່
ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ , ຫົວໜ້າ ຄະນະ ຜູ້ຕາງໜ້າ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ໃນ ວັນທີ 23 ຕຸລາ ,
ໄດ້ ຕາງໜ້າ ໃຫ້ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ພິທີ ລົງນາມ ໃນ “ ຄຳຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ມີ ການ ກະທຳ ມອບສິດ ອຳນາດ ດ້ານ ເສດຖະກິດ ໃຫ້ ແກ່ ແມ່ຍິງ ” ໂດຍ ອາເມລິກາ ລິເລີ່ມ .
ວັນທີ 01 ຕຸລາ , ກົມໃຫຍ່ ປະຊາກອນ - ການ ວາງແຜນ ຄອບຄົວ ( ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ຫວຽດນາມ ) , ອົງການ ອະນາໄມໂລກ ( WHO ) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ປະກາດ ປຶ້ມ “ ແນະນຳ ການ ເບິ່ງແຍງ ດູແລ ໃຫ້ ຜູ້ ອາຍຸ ສູງ ( ICOPE ) :
ແນະນຳ ການ ຕີລາຄາ ຖືເອົາ ປະຊາຊົນ ເປັນ ໃຈກາງ ແລະ ຂັ້ນຕອນ ເບິ່ງແຍງ ດູແລ ຢູ່ ຂັ້ນຮາກຖານ ” .
ງານ ວາງສະແດງ Vietbuild ຮ່າໂນ້ຍ 2019 ຄັ້ງ ທີ່ 1 ດຶງດູດ ຮ້ານ ວາງສະແດງ ສິນຄ້າ ກ່ວາ 1.600 ຮ້ານ .
ໃນ ໄລຍະ ຜ່ານມາ , ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ໃນ ສະມາຄົມ ນັກ ທຸລະກິດ ໜຸ່ມ ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ໄດ້ ແກ້ໄຂ ວຽກເຮັດ ງານທຳ ເປັນ ປົກກະຕິ ໃຫ້ ແກ່ ຄົນງານ 50.000 ຄົນ .
ແລະ ໃນ ເວລາ ທີ່ ແມງໄມ້ ມາ ຮອດ ແລະ ຂີ່ ມັນ ;
ສະແຕມ ມັນ ໄວ້ ໃນ ລະອອງ ເກສອນ ,
ແນ່ນອນ ວ່າ ມັນ ຈະ ນຳ ເອົາ ເກສອນ ດອກໄມ້ ໄປ ໂຮງງານ ອື່ນ ,
ຖ້າ ທ່ານ ເບິ່ງ ຮູບ ຈາກ ກ້ອງ ສະແກນ ເອລັກໂທນິກ ເອລັກໂຕຣນິກ ທຸກໆ ເຮືອນ ສະນັ້ນ ແມ່ນ ແລ້ວ ,
ທ່ານ ສາມາດ ເຫັນ ໃນ ຄວາມ ເປັນຈິງ ບາງ ຢ່າງ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ .
ຄົນ ເຫລົ່າ ນີ້ , ພວກເຂົາ ຫລາຍໆ ຄົນ , ໄດ້ ສູນເສຍ ຢ່າງ ຫລວງຫລາຍ ໃນ ຊີວິດ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ສະນັ້ນ , ບາງ ທີ່ ພວກເຮົາ ບໍ່ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ພວກ ມັນ , ແຕ່ ພວກ ມັນ ຢູ່ ອ້ອມຂ້າງ ພວກເຮົາ .
ພວກເຮົາ ເລີ່ມຕົ້ນ ໂດຍ ການ ຈັດຕັ້ງ ຮູບພາບ ທີ່ ເກັບກຳ ມາ ຈາກ ເຄື່ອງ ສະແກນ ເລື່ອຍເຕີ ແມ່ເຫຼັກ .
ແລະ ເຄື່ອງ ສະແກນ C_scan ກໍ່ ສ້າງ ເປັນ ແບບຢ່າງ ຂອງ aorta ຂອງ ຄົນ ເຈັບ .
ຫວຽດນາມ ແລະ ຈີນ ພວມ ເພີ່ມທະວີ ການ ຮ່ວມມື ເຊື່ອມຕໍ່ ການ ຂົນສົ່ງ ທາງ ລົດໄຟ ລະຫວ່າງ ປະເທດ ຕ່າງໆ ຢູ່ ໂລກ .
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ ທ່ານ Gordon_Brown ກ່າວ ວ່າ : ພວກເຮົາ ຢູ່ ໃນ ຈຸດ ທີ່ ເປັນ ເອກະລັກ ສະເພາະ ໃນ ປະຫວັດສາດ
ເພາະ ວ່າ ພວກເຮົາ ສາມາດ ພັດທະນາ ຈັນຍາບັນ ທົ່ວໄປ ຂອງ ໂລກ ໂດຍ ຜ່ານ ການ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າ ກັນ ທຸກ ດ້ານ ,
ແລະ ຈາກ ນັ້ນ , ຕໍ່ສູ້ ກັບ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ຕ່າງໆ ຈາກ ຄວາມ ທຸກຍາກ , ຄວາມ ໝັ້ນ ຄົງ , ເສດຖະກິດ ແລະ ການ ປ່ຽນແປງ ດິນຟ້າ ອາກາດ .
ໃນ ຂະນະ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງ ປະຊຸມ , ຄາດວ່າ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ໂດຍ ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ນໍາໜ້າ ຈະ ເຂົ້າຮ່ວມ
ແລະ ມີ ບົດ ກ່າວ ປາໄສ ສໍາລັບ ໃນ ກອງ ປະຊຸມ ຄົບຄະນະ
ແລະ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ປຶກສາຫາລື ຢູ່ ບັນດາ ການ ໂອ້ລົມ ສົນທະນາ , ການ ເຈລະຈາ ທີ່ ຖືກ ຈັດ ຂຶ້ນ ເນື່ອງ ໃນ ໂອກາດ ຈັດຕັ້ງ ກອງ ປະຊຸມ ນີ້ ;
ພ້ອມທັງ ມີ ບັນດາ ການ ພົບປະ ສອງ ຝ່າຍ ກັບ ຫົວໜ້າ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ບັນດາ ປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງ ປະຊຸມ ແລະ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ອື່ນໆ ອີກ ດ້ວຍ .
ແຕ່ ຜູ້ຄົນ ທາງ ໃນ , ຈົ່ງ ການ ເປັນ ຕົວທ່ານ ເອງ ສາມາດ ມີ ຄວາມ ກະຕືລືລົ້ນ ໃນ ການ ປົກປ້ອງ ສິ່ງ ທີ່ ຢູ່ ໃນ ກະເປົາ ຂອງ ທ່ານ ຢ່າງ ລະມັດລະວັງ .
ແລະ ຫຸ່ນຍົນ ຄູນ ຂື້ນ , ລາວ ເວົ້າ ວ່າ ຂ້ອຍ ຢາກ ເຮັດ ທຸກ ສິ່ງ ທຸກ ຢ່າງ ລົງ .
ຂ້ອຍ ໄດ້ ຍິນ ມັນ ຢູ່ ນີ້ .
ມັນ ແມ່ນ ມື້ ຂອງ Super_Bowl .
ຕໍ່ໄປ ແມ່ນ , ໃນ ເວລາ ນີ້ ເປັນ ຫຍັງ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ເປັນ ເຈົ້າ ການ ຫຼາຍ ກວ່າ ?
Durga , ແມ່ຂອງ ເທບທິດາ , ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ຢ້ານກົວ ແມ່ນ ລູກຊາຍ ຂອງ ພະເຈົ້າ Hindu ທັງຫມົດ
( ພາບ ປະກອບ : TTXVN )
ຕາມ ກົມ ໃຫຍ່ ສະຖິຕິ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ , 6 ເດືອນ ຕົ້ນ ປີ 2020 , ລວມ ຍອດ ວົງເງິນ ສົ່ງ ອອກ , ນໍາເຂົ້າ ສິນຄ້າ ຂອງ ທັງ ປະເທດ ບັນລຸ 238,4 ຕື້ USD ,
ຫຼຸດລົງ 2,1 % ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ໄລຍະ ດຽວກັນ ຂອງ ປີ ກ່ອນ ;
ໃນ ນັ້ນ , ສະເພາະ ການ ສົ່ງອອກ ບັນລຸ 121,2 ຕື້ USD , ຫຼຸດລົງ 1,1 % ;
ການ ນໍາເຂົ້າ ບັນລຸ 117,2 ຕື້ USD , ຫຼຸດລົງ 3 % ;
ການ ສົ່ງອອກ ເກີນດຸນ ບັນລຸ 4 ຕື້ USD .
ໂຄງການ ຈະ ກໍ່ ສ້າງ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ຄົມມະນາຄົມ ແລະ ເຂດ ຕົວເມືອງ ຮັບມື ກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ ທີ່ ຈຳເປັນ
ເພື່ອ ຊ່ວຍ ເພີ່ມ ຈຳນວນ ນັກທ່ອງທ່ຽວ ແລະ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ລົງທຶນ ໃຫ້ແກ່ ບັນດາ ການ ບໍລິການ ດ້ານ ການທ່ອງທ່ຽວ ຢູ່ ບັນດາ ແຂວງ ຄື : ຮ່ວາບິ່ງ , ເງະອານ , ກວາງບິ່ງ , ກວາງຈີ້ ແລະ ເທື່ອທຽນ - ເຫ້ວ .
ຮູບແບບ ທາງ ດ້ານ ຮ່າງກາຍ , ດ້ານ ອື່ນ 2,700 ຊັ້ນ , ໜາ 1 ມມ , ແລະ ມີ ນ້ຳໜັກ 700 ກິໂລ , ປະກອບ ດ້ວຍ ແຜ່ນ ດຽວ ທີ່ ສາມາດ ປົກຄຸມ ຫ້ອງໂຖງ ທັງໝົດ ນີ້ .
ນັ້ນ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ ເວດມົນ ຄື ກັບ ໂຮງໜັງ ແລະ ຕະຫລົກ ທຸກ ເລື່ອງ ແມ່ນ ເລື່ອງ .
CPTPP ນຳມາ ເຊິ່ງ ຜົນປະໂຫຍດ ດ້ານ ເສດຖະກິດ ໂດຍ ກົງ ແລະ ຊຸກຍູ້ ການ ປະຕິຮູບ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ພວກເຮົາ ຮູ້ ວິທີ ເຮັດ ມັນ .
ກະລຸນາ ຢຸດ ບ່ອນ ນີ້ .
ແລະ ພວກເຮົາ ພຽງ ແຕ່ ຕ້ອງການ ພວກເຮົາ
ແລະ ຄົນ ທີ່ ພວກເຮົາ ສົນໃຈ ແລະ ຄົນ ທີ່ ພວກເຮົາ ເຮັດວຽກ ຮ່ວມກັນ ,
ກ້າ ທີ່ ຈະ ປະເຊີນ ໜ້າ ກັບ ມັນ ຢ່າງ ແຂງແຮງ .
ນີ້ ແມ່ນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ໂດຍ ກະຊວງ ວັດທະນະທຳ , ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ສົມທົບ ກັບ ກະຊວງ ການຕ່າງປະເທດ ແລະ ຄະນະ ກຳມະການ ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງ ເນື່ອງໃນ ໂອກາດ ສະເຫຼີມສະຫລອງ 50 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງຕັ້ງ ອາຊຽນ .
ເມື່ອ ເບິ່ງແຍງ ຄົນ ເຈັບ 200 ຄົນ ນີ້ , ຂ້ອຍ ເຫັນ ສິ່ງ ເຈັບປວດ ຫຼາຍ .
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ເວທີ ປາໄສ , ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫ້ວ ໄດ້ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ : ໃນ ຮອບ ເວລາ 1 ປີ ມານີ້ , ເສດຖະກິດ ທົ່ວໂລກ ມີ ສັນຍານ ປ່ຽນແປງ ຕາມ ທິດ ສັບສົນ ແລະ ຍາດ ທີ່ ຄາດຄະເນ ລ່ວງໜ້າ ໄດ້ .
ຮູບແບບ ທັງໝົດ ຂອງ ລັດທິ ທຶນນິຍົມ ແລະ ຮູບແບບ ເສດຖະກິດ ທີ່ ທ່ານ ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ເຮັດວຽກ ,
ແລະ ໃນ ຄວາມ ເປັນຈິງ , ສືບຕໍ່ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ໃນ ນັ້ນ ໄດ້ ສ້າງຂື້ນ ໃນ ສິ່ງທີ່ ບາງ ທີ່ ທ່ານ Milton_Friedman ໄດ້ ສະແດງອອກ ໃນ ທາງ ທີ່ ຂົມຂື່ນ ຫຼາຍ .
ລະດູ ໃບໄມ້ ປົ່ງ ປີ ສຸດທ້າຍ , ຄອບຄົວ ທັງໝົດ ຂອງ ພວກເຂົາ ໄດ້ ຖືກ ເຊື້ອເຊີນ ໃຫ້ ໄປ ຢ້ຽມຢາມ ທຳນຽບ ຂາວ ເພື່ອ ບັນທຶກ ການ ຕ້ານ ການ ຈຳແນກ ຂອງ ພວກເຂົາ ,
ແລະ ກົດໝາຍ ກຳລັງ ຈະ ອອກ ກົດ ຫວັງ ຫ້າມ ປະຊາຊົນ ຜູ້ ທີ່ ປ່ຽນ ເພດ ຢູ່ ໃນ ລັດ Maine
ນຳ ໃຊ້ ຫ້ອງນ້ຳ ສາທາລະນະ ບວກ ແລະ ກົດໝາຍ ກຳລັງ ຈະ ຜ່ານ ແລະ ຈະ ກໍ່ ໃຫ້ ເກີດ ຄວາມ ແຕກຕ່າງ ທີ່ ຫຍຸ້ງຍາກ ຫຼາຍ ,
ແຕ່ ນາງ Nicole ໄດ້ ໄປ ຫາ ສະມາຊິກ ສະພາ ໃນ ລັດ Maine ດ້ວຍ ຕົວເອງ ແລະ ນາງ ກ່າວວ່າ , " ຂ້ອຍ ເຮັດ ໄດ້ .
ສຳລັບ ລາຍການ ຕິດຕາມ ກວດກາ ຂອງ ສະພາຊົນ ເຜົ່າ ປີ 2019 , ມີ ຫຼາຍ ຄຳເຫັນ ໄດ້ ເຫັນ ດີ ກັບ ເນື້ອ ໃນ ຫົວເລື່ອງ ສະເພາະ ໃນ ການ ຕິດຕາມ ກວດກາ “ ການ ປະຕິບັດ ນະໂຍບາຍ , ກົດໝາຍ ກ່ຽວກັບ ການ ລົງທຶນ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ສັງຄົມ ຕິດພັນ ກັບ ການ ປະຕິບັດ ໂຄງການ ຈຸດໝາຍ ແຫ່ງ ຊາດ ຫຼຸດຜ່ອນ ຄວາມ ທຸກຍາກ ແບບ ຍືນຍົງ ,
ຮັບປະກັນ ຊີວິດ ສັງຄົມ ໃນ ບໍລິເວນ ເຂດ ຊົນເຜົ່າ ສ່ວນໜ້ອຍ , ເຂດ ພູດອຍ , ເຂດ ຊາຍແດນ ໄລຍະ 2009 - 2018 .
ແລະ ບໍ່ ແປກ ທີ່ ກັບ ການ ເພີ່ມ ຂື້ນ ຂອງ ປະຊາກອນ ມະນຸດ ,
ຫຼາຍ ກວ່າ ເຄິ່ງ ໜຶ່ງ ຂອງ ຈຳນວນ ພົນລະເມືອງ ຂອງ ມະນຸດ ແມ່ນ ອາໄສ ຢູ່ ໃນ ຕົວເມືອງ ຕ່າງໆ .
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ການ ຕ້ອນຮັບ , ທ່ານ ສຸລິອຸດົງ_ສູນດາລາ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ : ຄະນະ ພະນັກງານ ຂອງ ກະຊວງ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີ ລາວ ມາ ເຮັດ ວຽກ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະ ມາ ຢ້ຽມຢາມ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ
ເພື່ອ ແນໃສ່ ຊອກຮູ້ ຮ່ຳຮຽນ ເອົາ ບົດຮຽນ ກ່ຽວກັບ ບັນດາ ນະໂຍບາຍ ຊຸກຍູ້ ການ ພັດທະນາ ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະ ໃນ ຂົງເຂດ ຊັບສິນ ທາງ ປັນຍາ ,
ເຊິ່ງ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ທ້ອງຖີ່ນ ນຳໜ້າ ຂອງ ຫວຽດນາມ .
Asian Para Games 2018 ຈັດຕັ້ງ ຢູ່ ອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ ດຶງດູດ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ນັກກິລາ 2.762 ຄົນ ທີ່ ມາ ຈາກ 45 ປະເທດ ແລະ ເຂດແຄ້ວນ .
ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ , ບໍ່ ມີ ໃຜ ໃນ ພວກເຮົາ ທີ່ ຈະ ແປກໃຈ ທີ່ ສອງ ໃນ ສາມ ຄົນ ທີ່ ໄດ້ ເຮັດ ຜິດ ອີກ ເທື່ອ ເຫົາ ໜຶ່ງ ພາຍໃນ 5 ປີ .
ເປັນ ໜື່ງ ປະເທດ ທີ່ ໂດດດ່ຽວ , ບໍ່ ວ່າ ປະເທດ ເອີຣົບ ບໍ່ ສາມາດ ທົດແທນ ແລະ ສ້າງ ຕົວຕົນ ,
ສຳລັບ ລະບົບ ປະຕິບັດການ ແລະ ເກັບຮັກສາ ໃນ ເຄືອຂ່າຍ ຂອງ ສະຫະລັດ .
ແລະ ເພື່ອ ຈະ ສາມາດ ເບິ່ງ ເຫັນ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ຂອງ ພວກເຮົາ ໃນ ຂອບເຂດ ທີ່ ກວ້າງ ໃຫຍ່ ຂື້ນ
ຊ່ວຍ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ທຸກ ຄົນ ເຂົ້າ ໃຈ ວ່າ ພວກເຮົາ ຢູ່ ໃສ ແລະ ພວກເຮົາ ຢູ່ ໃນ ຈັກກະວານ ນີ້ .
ຢູ່ ຫວຽດນາມ , ໂຄງການ ເລີ່ມຕົ້ນ ໃນ ເດືອນ ມິຖຸນາ 2017 ,
ໃນ ນັ້ນ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ສົມທົບກັບ ນະຄອນ Milan ( ອີຕາລີ ) ແລະ Kosice ( ສະໂລວາກີ ) .
ແລະ ດັ່ງນັ້ງ ທັດສະນະ ທັງໝົດ ນີ້ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ທັດສະນະ , ແມ່ນ ບໍ ?
ຂ້າພະເຈົ້າ ໂຊກດີ ຫຼາຍ ທີ່ ສາມາດ ມາ ຢູ່ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ໄດ້ ບໍ່ ດົນ ຫລັງ ຈາກ ຮຽນ ຈົບ ມັດທະຍົມ ,
ແລະ ສາມາດ ຄົ້ນຄວ້າ ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະ ພັດທະນາ ອຸປະກອນ ຈຳນວນ ໜຶ່ງ .
Vietnam_Airlines ແລະ Air_France ລົງນາມ ໃນ ສັນຍາ ຮ່ວມ ທຸລະກິດ ຮ່ວມມື ຢ່າງ ຮອບດ້ານ .
ການ ປຸງແຕ່ງ ອາຫານ ຢູ່ ເຮືອນ ຍັງ ເປັນ ປົກກະຕິ ,
ແຕ່ ຄຸນນະພາບ ຂອງ ອາຫານ ຍັງ ສືບຕໍ່ ຕົກຕໍ່າ ລົງ .
WEF – ASEAN ໂຄສະນາ ພາບພົດ :
ຮູບພາບ ຂອງ ພາກພື້ນ ອາຊຽນ ສາມັກຄີ ,
ວັດທະນາຖາວອນ ແລະ ສ້າງ ຄວາມ ເຂັ້ມແຂງ ດ້ວຍ ຕົນ ເອງ
ນອນ ໃນ ເຫດການ ຂອງ ສັບປະດາ ເຄື່ອງໝາຍ ແຫ່ງ ຊາດ ປີ 2019 ,
ວັນທີ 17 ເມສາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ກົມ ສົ່ງເສີມ ການຄ້າ , ກະຊວງ ການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກຳ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ເວທີ ປາໄສ ເຄື່ອງໝາຍ ການຄ້າ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ “ ຍຸດທະສາດ ເຄື່ອງໝາຍ ການຄ້າ ແຫ່ງ ຊາດ ຫວຽດນາມ ” .
ບັນດາ ຂໍ້ກຳນົດ ດັ່ງ ກ່າວ ໄດ້ ນຳໃຊ້ ໃນ ກໍລະນີ ເຂົ້າ ເມືອງ ຫວຽດນາມ ແລະ ປະຕິບັດ ການ ແຍກຕົວ ມີ ຜົນ ສັກສິດ ນັບ ແຕ່ ວັນທີ 1 ກັບ ກັນຍາ 2020 ເປັນ ຕົ້ນ ໄປ .
UE : ໂອ້ ແນ່ນອນ .
ບາງ ຄົນ ມີ ແນວ ຄິດ ບ້າຫຼາຍ - ...
ສຽງ ຕົບມື ໃດໆ ອີກ ຕໍ່ໄປ ...
20 ຄົນ ນັ່ງ ໃນ ຖ້ຽວ ບິນ ພ້ອມ ກັບ ຜູ້ ຕິດ Covid-19 ຄົນ ທີ 17 ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ .
ບໍ່ ຖືກ ຕິດ ເຊື້ອ ໄວຣັດ SARS-Cov-2 .
ມັນ ມີ ຊີວິດ ຢູ່ ສະຝອງ ທີ່ ບໍ່ ມີ ສານ ອາຫານ ໄດ້ ລ້ຽງ ຢູ່ ໃນ ສະພາບ ໂປຣຕີນ ທີ່ ມີ ໄຟຟ້າ ຕິດ ກັບ ດ້ານ ຕ່າງໆ ,
ສຽບ ແກັບ ແສງສະຫວ່າງ ເຂົ້າໄປ ໃນ ສະຝອງ , ແລ້ວ ວາງ ໃສ່ ລົດຄັນ ນີ້ ,
ສະຝອງ ວາງ ຢູ່ ເຄິ່ງກາງ - ແລະ ໃຊ້ ສິ່ງ ນີ້
ສະຝອງ ເປັນ ໂຮງງານ ຜະລິດ ລົດ ຄັນດຽວ ຂອງ ລົດ ,
ເມື່ອ ທ່ານ ເປີດ ໄຟ ແລະ ສ່ອງແສງ ຢູ່ ລົດ , ລົດ ຈະ ເຄື່ອນ ໄປ ຫາ ແສງ ;
ເມື່ອ ທ່ານ ປິດ ໄຟ , ມັນ ເຄື່ອນ ຍ້າຍ ໄປ ໄກ .
ຂ້ອຍ ຈະ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ໄວລຸ້ນ ທີ່ ປ່ຽນ ເພດ ເປັນ ຄົນ ທີ່ ເຂົາ ເຈົ້າ ຕ້ອງ ການ ໄດ້ ແນວໃດ :
ຂ້ອຍ ຈະ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ໄວລຸ້ນ ທີ່ ປ່ຽນ ເພດ ເປັນ ຄົນ ທີ່ ເຂົາ ເຈົ້າ ຢາກ ເປັນ ແນວໃດ .
ເພື່ອ ເຮັດ ສິ່ງ ນັ້ນ , ພວກເຮົາ ໄດ້ ຄິດ ເຖິງ ຮູບແບບ ທີ່ ລຽບງ່າຍ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ຮ່ວມມື ກັບ ທີມງານ Fiorella ,
ບ່ອນ ທີ່ ຢູ່ ຂ້າງ ໜຶ່ງ ຂອງ ກ່ອງ ນ້ອຍໆ ນີ້ ,
ຖ້າ ສັດ ໄປ ບ່ອນ ນັ້ນ , ມັນ ຈະ ມີ ກຳມະຈອນ ເຕັ້ນ ເພື່ອ ເຮັດ ໃຫ້ ຈຸລັງ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ເຂົ້າ ສະຫມອງ ມີ ຄວາມ ອ່ອນໄຫວ ຕໍ່ ແສງສະຫວ່າງ .
ນັກກິລາ ລອຍນໍ້າ ຫງຽນທິແອັ໊ງວຽນ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ລາງວັນ ພິເສດ 30 ລາງວັນ ຈາກ ຄະນະ ຈັດຕັ້ງ Sea_Games 30 ໃນ ພິທີ ປິດ ,
ເຊິ່ງ ຈະ ດໍາເນີນ ໃນ ຕອນ ຄໍ່າ ວັນ ທີ 11 ທັນວາ .
ທຸກ ຄັ້ງ ທີ່ ທ່ານ ເຫັນ ຄົນ ຫລື ທະຫານ ຢູ່ ຕາມ ຖະໜົນ ພະຍາຍາມ ຜູກມິດ ກັບ ຕຳຫຼວດ ຫລື ທະຫານ , ມີ ຄົນ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ເລື່ອງ ນີ້ .
ຕໍ່ໜ້າ ບັນດາ ການ ຜັນແປ ທີ່ ສັບສົນ ຂອງ ໂລກ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ,
ກະກຽມ ຕ້ອນຮັບ ບຸນເຕັດ ປີ ສະຫຼູ 2021 , ກະຊວງ ວັດທະນະທຳ , ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ຊີ້ນຳ ຮາກຖານ ພັກເຊົ່າ ທ່ອງທ່ຽວ ໃນ ບໍລິເວນ ແຂວງ ,
ຈົ່ງ ປະຕິບັດ ບັນດາ ມາດຕະການ ປ້ອງກັນ , ສະກັດກັ້ນ ໂລກ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ຢ່າງ ເຂັ້ມງວດ .
ຕົກລົງ ຂ້ອຍ ບໍ່ ຕ້ອງການ ເວົ້າ ທຸກ ຢ່າງ ທີ່ ມັນ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ ແລະ ບໍ່ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ .
ແຕ່ ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ເວົ້າ ເລັກ ນ້ອຍ ຕື່ມ ກ່ຽວກັບ ແຮງ ຂັບເຄື່ອນ ທີ່ ຢູ່ ເບື້ອງຫລັງ ສິ່ງ ທີ່ ພາ ໃຫ້ ເກີດ ຂື້ນ .
ແລະ ມັນ ເປັນ ຄຳ ວ່າ ທີ່ ຫຍໍ້ທໍ້ ທີ່ ມີ ສຽງ ກະວີ , ທີ່ ຂ້ອຍ ເຫັນ ວ່າ ໜ້າ ສົນ ໃຈ ແມ່ນ ເຫດຜົນ ທີ່ ຂ້ອຍ ເລີ່ມ ຜ່ານ ແນວ ຄິດ ສະຫຼາດ ທາງ ເພດ .
ວົງເງິນ ສິນຄ້າ ສົ່ງອອກ ໃນ 6 ເດືອນ ຕົ້ນ ປີ ຄາດ ວ່າ ບັນລຸ ເກືອບ 114 ຕື້ USD .
ແລະ ຂ້ອຍ ຕອບ ວ່າ " ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ຄິດ ເຖິງ ເລື່ອງ ນັ້ງ ພຽງ ເລັກ ນ້ອຍ . "
ພວກ ຂ້າພະເຈົ້າ ຫວັງ ວ່າ ກະຊວງ ອຸດສາຫະກໍາ ແລະ ການຄ້າ ຈະ ປະກາດ ໃຊ້ ເອກະສານ ແນະນໍາ ນີ້ ໃຫ້ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ ພະລັງງານ ໄຟຟ້າ ຫວຽດນາມ ໂດຍ ໄວ .
ພວກເຂົາ ເວົ້າ ວ່າ , Lewis , ອ້າຍ ຕ້ອງການ ຍຸດທະສາດ ການ ປ່ຽນແປງ ທີ່ ແຂງແກ່ນ ຖ້າ ອ້າຍ ຕ້ອງການ ລອຍຢູ່ ບ່ອນ ນີ້ .
ກອງປະຊຸມ ສົ່ງເສີມ ການ ລົງທຶນ , ຊຸກຍູ້ ການ ສົ່ງ ອອກ ລະຫວ່າງ ບັນດາ ອົງການ ຕາງໜ້າ ດ້ານ ການຄ້າ ,
ອົງການ ສົ່ງເສີມ ການຄ້າ ຕ່າງປະເທດ ກັບ ແຂວງ ກ໋ວາງນິງ ແລະ ບັນດາ ບໍລິສັດ ຢູ່ ບໍລິເວນ ແຂວງ ກ໋ວາງນິງ ໄດ້ ດຳເນີນ ໃນ ຕອນ ເຊົ້າ ວັນທີ 13 ພະຈິກ ຢູ່ ນະຄອນ ຮະລອງ .
ຕອນ ນີ້ ຂ້ອຍ ຢາກ ຈົບ ດ້ວຍ ເລື່ອງ , ເຊິ່ງ ພວກເຮົາ ຄິດ ວ່າ ມັນ ເປັນ ຄວາມ ເປັນ ໄປ ໄດ້ ອີກ ຢ່າງ ໜຶ່ງ - ອາດຈະ ເປັນ ໂມເລກຸນ ເຫລົ່ານີ້ ,
ຖ້າ ເຈົ້າ ສາມາດ ຄວບຄຸມ super ຢ່າງ ຊັດເຈນ , ສາມາດ ໃຊ້ ໃນ ສະໝອງ ເພື່ອ ສ້າງ ທິດທາງ ປະເທດ ຝຣັ່ງ ໃນ ການ ຕິດຕັ້ງ ເຄື່ອງ ປະດັບ ແວ່ນຕາ ປອມ .
ຖັດຈາກ ທິມ Olympic ຄະນິດສາດ , ຊີວະສາດ ສາກົນ , ຜົນງານ ຂອງ ທີມ Olympic ຟີຊິກສາດ ສາກົນ ສືບຕໍ່ ຢັ້ງຢືນ ຜົນງານ ຂອງ ບັນດາ ຄະນະ ນັກຮຽນ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ບັນດາ ການ ເສັງ Olympic ສາກົນ ປີ ນີ້ .
ທ່ານ ສາມາດ ເຮັດ ບົດ ຝຶກຫັດ ນີ້ ໂດຍ ບໍ່ ຮູ້ ຫຍັງ ເລີຍ ກ່ຽວກັບ ຟີຊິກ , ພຽງ ແຕ່ ຮູ້ ວິທີ ການ ອ່ານ ປື້ມ ແບບຮຽນ .
ສະນັ້ນ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ອີກ ອັນ ໜຶ່ງ ສຳລັັບ ຄົນ ຮຸ່ນ ໜຸ່ມ ຂອງ ພວກເຮົາ ແມ່ນ ການ ສ້າງ ສະຖາບັນ ທົ່ວໂລກ ທີ່ ສະທ້ອນ ໃຫ້ ເຫັນ ທັດສະນະ ຂອງ ພວກເຮົາ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ຍຸດຕິທຳ ແລະ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ຫຼາຍ ກ່ວາ ໜຶ່ງ ,
ໃນ ຄັ້ງ ໜຶ່ງ ທີ່ ເປັນ ພື້ນຖາງ ຂອງ ການ ພັດທະນາ ການເງິນ ໃນ ໄລຍະ ຜ່ານ ມາ .
ອັດຕາສ່ວນ ຂອງ ຄົນ ທີ່ ມີ ອາຍຸ ເຮັດວຽກ ຈະ ຫຼຸດລົງ ຢ່າງ ຫຼວງ ຫຼາຍ .
ທີ່ ກອງປະຊຸມ , ສະຫະພັນ ການ ຜະລິດ ສິງກະໂປ ( SMF ) ກໍ່ ໄດ້ ລົົງຊື່ ບົດບັນທຶກ ຊ່ວຍ ຈຳ ເພື່ອ ຊຸກຍູ້ ໂອກາດ ການ ຮ່ວມມື ໃນ ເວລາ ທີ່ ຈະ ມາ ເຖິງ .
ມີ ສິ່ງ ອື່ນ ອີກ ,
ຊັ້ນ ວາງ ສູງ ຫຼາຍ ເຊັ່ນ ນີ້ ກັບ ທໍ່ ລະບາຍນ້ຳ ແລະ ສັດ ແລະ ຮູບ ເປືອຍ ສັດ - ເຊິ່ງ ໜ້າ ຢ້ານກົວ ຫຼາຍ ເມື່ອ ທ່ານ ເປັນ ເດັກນ້ອຍ .
ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຊະນະ ເລີດ ໃນ ການ ແຂ່ງຂັນ ABU_Robocon 2018 .
ວັນທີ 12 ເມສາ , ທ່ານ ຮອງປະທານ ລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຈິ້ງດິງຢຸງ ນຳໜ້າ ຄະນະ ປະຕິບັດ ງານ ລັດຖະບານ ລົງ ກວດກາ ໂຄງການ ສະໜາມບິນ ລອງແທ່ງ ແລະ ເຮັດວຽກ ກັບ ການ ນຳ ຫຼັກແຫຼ່ງ ຂອງ ແຂວງດົ່ງນາຍ , ເມືອງ ລອງແທ່ງ ແລະ ບາງ ຕາແສງ ໃນ ເຂດ ໂຄງການ ກໍ່ສ້າງ ສະໜາມບິນ .
ຂໍ ໃຫ້ ກັບໄປ ເບິ່ງ ແຜ່ນ ສະໄລ້ ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້ , ເພາະ ວ່າ ເມື່ອ ພວກເຮົາ ໄດ້ ເປີດ ຕົວ ໃນ ປີ 1999 -
ຄວາມ ຄິດ ນີ້ ເພື່ອ ສ້າງ ມື້ ທຳອິດ ຂອງ ການ ຢຸດຍິງ ແລະ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ຮຸນແຮງ -
ພວກເຮົາ ໄດ້ ເຊື້ອເຊີນ ປະຊາຊົນ ຫລາຍ ພັນ ຄົນ .
ວັນທີ 28 ຕຸລາ , ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອານເຊຣີ ໄດ້ ສົມທົບກັບ ກົມສຳເນົາເອກະສານ ແຫ່ງຊາດ ອານເຊຣີ ຈັດຕັ້ງ ງານ ວາງ ສະແດງ ຮູບຖ່າຍ ເນື່ອງ ໃນ ໂອກາດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 58 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງຕັ້ງ ການພົວພັນ ທາງ ການທູດ ຫວຽດນາມ - ອານເຊຣີ ( 28 / 10 /1962 – 28 / 10 / 2020 ) .
ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ເຈືອງຮ່ວາບິ່ງ ໄດ້ ສະເໜີ ໃຫ້ ບັນດາ ຫົວໜ່ວຍ ຕ້ອງ ມີ ແຜນການ ໂຄສະນາ , ແນະນຳ , ຂຸດຄົ້ນ ແລະ ນຳໃຊ້ ກັບ ເຂດ ທ່ອງທ່ຽວ ຕາມ ຈຸກ ຢ່າງ ເໝາະສົມ , ເພື່ອ ຮັບປະກັນ ການ ພັດທະນາ ທີ່ ຖືກ ຕາມ ແຜນຜັງ .
ຫວ່າງ ແລ້ວ ນີ້ , ກອງທຶນ ເງິນຕາ ສາກົນ ( IMF ) ໄດ້ ປະກາດ ບົດລາຍງານ ແງ່ຫວັງ ເສດຖະກິດ ໂລກ ປີ 2020 ສະບັບ ອັບເດດ ຫຼ້າສຸດ .
ແລະ ສຳລັບ ຂ້ອຍ , ຄວາມ ບໍ່ ແນ່ນອນ ຍາກ ທີ່ ຈະ ພັນລະນາ ໄດ້ .
ຊີວິດ ຂອງ ມີ ສິ່ງ ນີ້ . ຄວາມ ບໍ່ ແນ່ນອນ ດ້ານ ສິນລະທຳ
( ພາບ : Vietnam + ) ກ່ຽວກັບ ການ ພົວພັນ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ມາເລເຊຍ ,
ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເລກູ໋ຍກວີ່ນ ໄດ້ ຢືນຢັນ ວ່າ ໃນ ໄລຍະ ຜ່ານ ມາ , ການ ພົວພັນ ລະຫວ່າງ 2 ປະເທດ ໄດ້ ມີ ບັນດຳ ບາດກ້າວ ພັດທະນາ ຢ່າງ ເລິກເຊິ່ງ ກ້ວາງ ຂວາງ ,
ພິເສດ ແມ່ນ ພາຍ ຫລັງ 2 ຝ່າຍ ໄດ້ ເຫັນ ດີ ເປັນ ເອກະພາບ ຍົກລະດັບ ການ ພົວພັນ ຂຶ້ນ ເປັນ ຄູ່ ຮ່ວມມື ຍຸດທະສາດ ໃນ ປີ 2015 .
ສ້າງ ກົນໄກ ນະໂຍບາຍ ໜູນ ຊ່ວຍ ຜູ້ ຖືກ ເຄາະຮ້າຍ ຈາກ ການ ຄ້າ ມະນຸດ ໃຫ້ ດີ ກ່ວາ .
ຄອມພິວເຕີ້ ໄດ້ ກາຍ ເປັນ ເຄື່ອງມື ແລະ ພວກ ມັນ ມີ ເຄື່ອງມື ຫຼາຍຢ່າງ ໃນ ການ ນຳ ໃຊ້ ແລະ ມີ ປະສິດທິພາບ ຫຼາຍ ຂື້ນ ໃນ ເວລາ ນັ້ນ .
ຂ້ອຍ ມີ ໂຊກດີ ພໍ ທີ່ ຈະ ເຮັດ ວຽກ ໃນ ການ ຟື້ນຟູ ,
ສະນັ້ນ ຂ້ອຍ ຮູ້ ຄົນ ທີ່ ປະສົບ ກັບ ຊີວິດ ແລະ ຄວາມ ຕາຍ ຜ່ານ ສິ່ງ ເສບຕິດ .
ປະມານ 10 % ຂອງ ຄົນ ພິການ ທາງ ສາຍຕາ ປະສົບ ກັບ ຄວາມ ຫຼົງໄຫຼ ທາງ ສາຍຕາ .
ມື້ນີ້ , ຍ້ອນ ເຕັກໂນໂລຢີ , ພວກເຮົາ ສາມາດ ແບ່ງປັນ ເລື່ອງ ຕ່າງໆ ໃນ ແບບ ທີ່ ບໍ່ ເຄີຍ ມີ ມາກ່ອນ , ໂດຍ ທາງ ອີເມວ , ເຟສບຸກ , blog , tweet , ຫຼື ໃນ TED.com .
ແລະ ສຳລັບ ບາງ ຄົນ , ເຊັ່ນ ວ່າ ແມ່ ຂອງ ຂ້ອຍ ຈະ ເວົ້າ ວ່າ ພອນສະຫວັນ ຂອງ ຂ້ອຍ ແມ່ນ ມາຈາກ ຊາດ ທີ່ ແລ້ວ
ນີ້ ແມ່ນ ຫົວ ຫມູ ແລະ ໜູ ອ້ອຍ ໃນ ອາຟຣິກາ .
ປະຈຸບັນ ມີ ການ ສົນທະນາ ຫຼາຍ ຢ່າງ ກ່ຽວກັບ ວິທີ ການ ຄຸ້ມຄອງ ອົງການ ປົກປ້ອງ ລູກຄ້າ ແບບ ງ່າຍດາຍ .
ເມື່ອ ຕີລາຄາ ກ່ຽວກັບ ໝາກຜົນ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ປີ 2018 ແລະ ໄລຍະ 2016 - 2018 ຂອງ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ທີ່ ກອງ ປະຊຸມ ຄະນະ ບໍລິຫານງານ ອົງຄະນະພັກ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ຄັ້ງ ທີ 16 , ໃນ ວັນທີ 28 ພະຈິກ ,
ທ່ານ ເລຂາ ຄະນະພັກ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ຮວ່າງຈຸງຫ໋າຍ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ທັງໝົດ 20 ຄາດໝາຍ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ຂອງ ນະຄອນ ວາງອອກ ຄາດວ່າ ລ້ວນ ແຕ່ ບັນລຸ ແລະ ລື່ນກາຍ ແຜນການ .
ສະນັ້ນ ບາງ ທີ ພວກເຮົາ ຄວນ ຈະ ປ່ອຍ ໃຫ້ ລູກຫລານ ຂອງ ພວກເຮົາ ເປັນ ມໍລະດົກ ທີ່ ລ້ຳຄ່າ , ບໍ່ ແມ່ນ ເງິນ ຄຳ .
ຕາມ ນັກຊ່ຽວຊານ ດ້ານ ເສດຖະກິດ ຟ້າມຈີລານ ແລ້ວ , ກາລະໂອກາດ ແລະ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ສຳລັບ ວິສາຫະກິດ ພາຍຫຼັງ ກອງປະຊຸມ APEC 2017 ຈະ ຕິດພັນ ກັບ ທ່າອ່ຽງ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າ ກັບ ເສດຖະກິດ ສາກົນ ແລະ ສັງກາດ ດີຈີຕອນ 4.0 .
ຕອນ ນີ້ ຂ້ອຍ ຢາກ ເລົ່າ ເລື່ອງ ສັ້ນ ສອງ ສາມ ເລື່ອງ ກ່ຽວກັບ ວິທີ ທີ່ ພວກເຮົາ ໃຊ້ ວິທີ ນີ້ , ທັງ ໃນ ລະດັບ ວິທະຍາສາດ , ຄລີນິກ ແລະ ກ່ອນ ຄິນິກ .
ເມື່ອ ໃດ ທີ່ ຂ້ອຍ ສົ່ງ ຂໍ້ຄວາມ ລົງ ໃນ Twitter , ຢູ່ ເມືອງ Melbourne ຂ້ອຍ ສາມາດ ຊື້ ລ້າງ ດັງ ໄດ້ ບໍ ?
ງານ ວາງ ສະແດງ ໄດ້ ແນະນໍາ ເອກະສານ , ວັດຖຸພັນ ນັບ ຫຼາຍ ຮ້ອຍ ຢ່າງ , ບັັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ອົງຄະນະພັກ , ກອງທັບ ກະຕຸດ ແລະ ປະຊາຊົນ ບັນດາ ເຜົາ ຂອງ ແຂວງ ຟຸ໊ອຽນ ,
ບັນດາ ຜົນງານ ດ້ານ ເສດຖະກິດ , ວັດທະນະທໍາ , ສັງຄົມ , ການ ປ້ອງກັນ ຊາດ - ປ້ອງກັນ ຄວາມ ສະຫງົບ ຂອງ ແຂວງ ທີ່ ບັນລຸ ໄດ້ ເພຍຫຼັງ ໄລຍະ 30 ປີ .
ຂ້ອຍ ລວບລວມ ປື້ມ ທີ່ ຂຽນ ດ້ວຍ ມື ຂອງ ເຈົ້າ , ປື້ມ ຂອງ ເຈົ້າ -
ຜູ້ ຊົມ ຮູ້ ວ່າ ຂ້ອຍ ກຳລັງ ຫາ ພວກ ມັນ ສຳລັບ ເລື່ອງ ນັ້ນ - ແລະ ທັງ ຊີດີອີກ , Tracy .
ໃນຂະນະ ນັ້ນ , ພາຍຫຼັງ ປະຊາຄົມ ຊາວ ຫວຽດນາມ ຢູ່ St .
ແສງສະຫວ່າງ ຍັງ ເບິ່ງ ເຫັນ ໄດ້ ແລະ ທ່ານ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ແສງ ສະຫວ່າງ .
( ພາບ ປະກອບ : )
ນອກຈາກ ນັ້ນ , ໂຄງການ ນີ້ ຍັງ ແນໃສ່ ສ້າງ ວິທີ ປິ່ນປົວ ໂລກ ມະເຮັງ ທີ່ ພົບ ເຫັນ ໜ້ອຍ ,
ພ້ອມ ທັງ ນຳເອົາ ບັນດາ ກາລະໂອກາດ ສຳພັດ ກັບ ບັນດາ ວິທີ ປິ່ນປົວ ທີ່ ກ້າວ ໜ້າ ໃຫ້ ແກ່ ປະຊາຊົນ ຢູ່ ບັນດາ ປະເທດ ເຫຼົ່າ ນັ້ນ .
ຕາມ ການ ຄາດຄະເນ ຂອງ ກອງທຶນ ເງິນຕາ ສາກົນ ແລ້ວ , ຫວຽດນາມ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ຈຳນວນ ໜ້ອຍ ປະເທດ ທີ່ ມີ ການ ເຕີບໂຕ ເປັນ ບວກ ດ້ວຍ ອັດຕາ ແມ່ນ 2,7 % .
ຂ້ອຍ ສາມາດ ເວົ້າ ລົມກັບ ຄົນ ທີ່ ມີ ອາຍຸ ຫຼາຍ ກວ່າ ແລະ ມີ ຄວາມ ຮູ້ ເພີ່ມ ເຕີມ ເຊິ່ງ ຈະ ບອກ ຂ້ອຍ ວ່າ ພວກເຂົາ ຮູ້ ສຶກ ວ່າ ມີ ຫຍັງ ເກີດ ຂື້ນ ?
ຄວັນໄຟ ທີ່ ອອກ ມາ ຈາກ ເບື້ອງຫລັງ ຂອງ ປີກ ແມ່ນ ຫຍັງ .
ທ່ານ ນຸ່ງ ເສື້ອ ປີກ ພ້ອມ ຊຸດ ບັ້ງໄຟ ບໍ ?
ເພາະ ວ່າ ໃນ ວັນທີ 4 ເດືອນ ກັນຍາ , ມີ ການ ປຸກ ລະດົມ ຄັ້ງ ໃຫຍ່ , ເຊິ່ງ ທ່ານ ເຮັດ ເພື່ອ ປ້ອງກັນ ພະຍາດ ໂປລີໂອ .
ພາບ : TTXVN ງານ ວາງ ສະແດງ ມີ ຮ້ານ ວາງ ສະແດງ ປະມານ 220 ຮ້ານ ຂອງ ວິສາຫະກິດ 180 ແຫ່ງ ທີ່ ມາຈາກ 18 ປະເທດ ແລະ ເຂດແຄ້ວນ ໃນ ໂລກ ,
ວາງ ສະແດງ ແລະ ແນະນຳ ບັນດາ ຜະລິດຕະພັນ ພາຫະນະ ອຸປະກອນ ການ ແພດ ທັນສະໄໝ ,
ບັນດາ ປະເພດ ການ ຢາ ທີ່ ມີ ຄຸນນະພາບ ສູງ ,
ຜະລິດຕະພັນ ເບິ່ງແຍງ ສຸຂະພາບ ທີ່ ເປັນ ຫລາຍ ຮູບ ຫລາຍ ແບບ .
ຫວຽດນາມ ແມ່ນ ປະເທດ ທຳອິດ ຢູ່ ອາຊີ ແລະ ແມ່ນ ປະເທດ ທີ ສອງ ໃນ ໂລກ ໃຫ້ ສັດຕະຍາບັນ ສົນທິສັນຍາ ສາກົນ ກ່ຽວກັບ ສິດທິດ ເດັກ .
ແຕ່ ຖ້າ ມີ ເບື້ອງ ໜຶ່ງ , ເດັກ ອີກ ຄົນ ໜຶ່ງ ເວົ້າ ຂື້ນ ວ່າ , ` ຂ້າພະເຈົ້າ ຢ້ານ , ຂ້າພະເຈົ້າ ປະສາດ , ຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ ປອດໄພ .
ພວກເຮົາ ຮູ້ ເລື່ອງ ນີ້ ຈາກ ຕົວຢ່າງ ຂອງ ປະທານາທິບໍດີ ທີ່ ເນົ່າເປື່ອຍ ເຊັ່ນ Nixon .
ເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຄັດເລືອກ ແມ່ນ ສະຖານທີ່ ຈັດ ເຫດການ AFF_Awards 2019 ແມ່ນ ຄວາມ ເປັນ ກຽດ ສຳລັບ ບານເຕະ ຫວຽດນາມ
ແລະ ກໍ່ ແມ່ນ ການ ຮັບຮູ້ ບົດບາດ ກໍ່ ຄື ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຕັ້ງ ຫນ້າ ຂອງ VFF ໃນ ຊາຍຄາລວມ ຂອງ ບານເຕະ ອາຊີ ຕາເວັນອອກ ສ່ຽງໃຕ້ .
ບາງ ທີ ມັນ ອາດຈະ ແມ່ນ ຍ້ອນ ວ່າ ອາຫານ ຖືກ ຜະລິດ ຢ່າງ ມະຫາສານ ເຊັ່ນ ພາດສະຕິກ , ອາຫານ ມີ ພະລັງມະຫັດ ສະຈັນ ຫລາຍ ຂື້ນ , ຫລື ເປັນ ພິດ , ຫລື ທັງ ສອງ ຢ່າງ .
ອົງການ ເອກະພາບ ໃນ ອາຟຣິກາ , ໃນ ເວລາ ນັ້ນ , ນຳ ໂດຍ ທ່ານ Samlim_Ahmed_Salim ,
ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ : ` ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ເຮັດ ໃຫ້ ບັນດາ ປະເທດ ອາຟຣິກາ ມີ ສ່ວນ ຮ່ວມ . '' ທຸກໆ ຈຸດ ໃນ ມັນ ແມ່ນ ຈຸດ ສຸມ ຂອງ ມັນເອງ .
ຫົວຂໍ້ ກອງປະຊຸມ ເວທີ ປາໄສ ເສສະດຖະກິດ ໂລກ , ກ່ຽວກັບ ASEAN 2018 ແທດຈິງ , ຕອບ ສະໜອງ ຄວາມ ສົນໃຈ ລວມ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ຄາດວ່າ , ໂຄງການ ECO – SMART_CITY ຈະ ເລີ່ມ ລົງມື ກໍ່ສ້າງ ໃນ ໄຕມາດ ທີ 3 ປີ 2017 ,
ສຳລັັບ ຄົນ ເຈັບ ແຕ່ລະ ຄົນ , ພວກເຮົາ ສາມາດ ຈັດການ ກັບ ໄວຣັດ ເຖິງ 100 ອັນ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ຕໍ່ ຄົນ ເຈັບ .
ຄິດ ເຖິງ ຄຳ ເວົ້າ ທີ່ ແຮງ ບັນດານ ໃຈ ຂອງ Steve_Jobs ສຳລັບ ຫຼັກສູດ ການ ຈົບ ການ ສຶກສາ Stanford ປີ 2005 ,
ໃນ ນັ້ນ ລາວ ເວົ້າ ວ່າ : ເພື່ອ ປະດິດສ້າງ , ຮັກສາ ຄວາມ ຢາກ ແລະ ຄວາມ ໂງ່ຈ້າ .
ຄຳ ສຸດທ້າຍ ທີ່ ດາວິດ ໄດ້ ກ່າວກັບ ແມ່ ຂອງ ລາວ , ຜູ້ ທີ່ ຖືກ ທໍລະມານ ຈົນ ເຖິງ ແກ່ ຄວາມ ຕາຍ , ແມ່ນ , ແມ່ ເອີຍ ຢ່າ ຢ້ານ .
ສະຫະປະຊາຊາດ ກຳລັງ ມາ . '' '
ກອງປະຊຸມ ໄດ້ ເຮັັດ ແຈ້ງ ບົດບາດ ຂອງ ວິທະຍາສາດ , ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະ ການ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ປະດິດ ຄິດສ້າງ ຄື ເປັນ ເສົາຄໍ້າ ສໍາຄັນ ໃນ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ , ສັງຄົມ ,
ພ້ອມ ທັງ ສະເໜີ ແນະ ບັນດາ ມາດຕະການ , ນະໂຍບາຍ ລະອຽດ ໃຫ່ ແກ່ ຫວຽດນາມ .
ເຫຼົ່ານີ້ ແມ່ນ ເຄື່ອງ ແຈກຈ່າຍ .
ມັນ ມີ ຮູບລັກສະນະ ທີ່ ເປັນ ມິດກັບ ຜູ້ ໃຊ້ .
ໃນ ຂະນະ ນັ້ນ , ຈີນ ສືບຕໍ່ ແຜນນະໂຍບາຍ ຫລຸດຜ່ອນ ບຸລິມະສິດ ການ ລົງທຶນ ໃນ ບັນດາ ຂົງເຂດ ຕ່ຳ ແຜ່ນ ຕັດຫຍິບ , ເກີບ ໜັງ ເພື່ອ ສຸມໃສ່ ການ ຜະລິດ ດ້ວຍ ເຕັກໂນໂລຊີ ສູງ .
ຕາມ ມະຫາວິທະຍາໄລ ກຽນຢາງ ແລ້ວ , ທຶນ ການສຶກສາ 80 ທຶນ ນັ້ນ ແມ່ນ ບຸລິມະສິດ ໃຫ້ ນັກສຶກສາ ທີ່ ມີ ສຳມະໂນ ຢູ່ 4 ແຂວງ ຕິດກັບ ຊາຍແດນ ທີ່ ມີ ການ ຮ່ວມມື ກັບ ແຂວງ ກຽນຢາງ , ເຊິ່ງ ລວມມີ ແຂວງ Sihanouk , Kep , Kampot ແລະ
ພວກ ຂ້າພະເຈົ້າ ມີ ຄວາມ ຫວັງ ວ່າ ກອງ ປະຊຸມ ໃຫຍ່ ຂອງ ພັກ ທີ່ ຈະ ມາ ເຖິງ ຈະ ເປີດ ໜ້າ ປະຫວັດສາດ ໃໝ່ , ບາດລ້ຽວ ໃໝ່ ໃນ ຍຸດທະສາດ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ຂອງ ຫວຽດນາມ .
ແລະ ໃນ ນີ້ , ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ການ ໃຫ້ ມັນ ເປັນ ຄືກັບ ໄວເດັກ ,
ສະນັ້ນ ເວລາ ຫຼາຍ ຂ້ອຍ ເສຍ ເວລາ ກັບ ກິ່ນ ແລະ ວັດຖຸ ສິ່ງ ຂອງ .
ໃນ ຕອນແລງ ພວກ ມັນ ຖືກ ປົກຄຸມ ດ້ວຍ pollen pouring ທິ່ງ ພວກມັນ , ແລະ ຈາກ ນັ້ນ fluff ທີ່ ພວກເຮົາ ໄດ້ ເຫັນ ກ່ອນ ໜ້າ ນັ້ນ , ພວກ ມັນ ກົ່ງ ແລະ ປ່ອຍ ໃຫ້ ແມງວັນ ອອກ ມາ ພ້ອມ ກັບ ລະອອງ ເກສອນ ຫຼາຍ - ເຊິ່ງ ມັນ ຍິ່ງ ໃຫຍ່ຫຼາຍ .
ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ພໍ່ ຂອງ ເຈົ້າ ບໍ່ ເຄີຍ ສັງເກດ ເຫັນ ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ເຈົ້າ ກາຍ ເປັນ CFO
'' ຕອນ ນີ້ ໃຫ້ ເບິ່ງ ຫ້ອງ ປະຊຸມ ໃຫຍ່ ທີ່ ເຕັມ ໄປ ດ້ວຍ ຜູ້ຄົນ ທີ່ ເວົ້າ ວ່າ , '' ຂ້ອຍ ເກັ່ງ ແລະ ເຈົ້າ ບໍ່ ແມ່ນ .
ແລະ ມີ ໂມງ ນ້ອຍ ຢູ່ ແຈ ເບື້ອງ ຊ້າຍ ລຸ່ມ , ດັ່ງນັ້ນ ທ່ານ ສາມາດ ເຫັນ ສັດ ຢູ່ ໃນ ລັດ ນີ້ ປະມານ 2 ນາທີ .
( ພາບ : TTXVN )
ຮັບຮູ້ ແລະ ຍ້ອງຍໍ ຊົມເຊີຍ ຄວາມ ມານະພະຍາຍາມ ຂອງ ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫວູດຶກດາມ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ : ການ ຫັນເປັນ ດີຈີຕອນ , ການ ນຳໃຊ້ ເຕັກໂນໂລຢີ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ບໍ່ ພຽງ ແຕ່ ເພື່ອ ເປົ້າໝາຍ , ສ້າງ ຄວາມ ໂປ່ງໃສ , ຈະ ແຈ້ງ ຂອງ ຮາກຖານ ສາທາລະນະສຸກ ແຕ່ລະ ແຫ່ງ ເທົ່ານັ້ນ ,
ແຕ່ ນີ້ ແມ່ນ ເຄື່ອງມື ທີ່ ເປັນ ປະໂຫຍດ ແລະ ມີ ປະສິດທິຜົນ ຕໍ່ ການ ກວດ , ປິ່ນປົວ ພະຍາດ ຢ່າງ ແທ້ຈິງ .
ພ້ອມກັນ ນັ້ນ , ITE HCMC ກໍ່ ແມ່ນ ເຫດການ ໜຶ່ງ ດຽວ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ອຸປະຖຳ ຈາກ ກະຊວງ ທ່ອງທ່ຽວ 5 ປະເທດ .
ບໍ່ ວ່າ ຜູ້ ບັນຍາຍ ຈະ ຮັບຮູ້ ມັນ ຫຼື ບໍ່ ,
ພວກເຂົາ ກຳລັງ ສືບຕໍ່ ຈິດໃຈ ຂອງ Meggendorfer ໃນ ຂະນະ ທີ່ ພວກເຂົາ ພັດທະນາ ດົນຕີ ເຂົ້າ ໃນ ການ ສະແດງ ຄອນເສີດ ,
ຂ່າວ ທາງ ວິທະຍຸ ເຖິງ ດົນຕີ ວິທະຍຸ ,
ການ ສາຍຮູບພາບ ແລະ ການ ສະແດງ ຮູບເງົາສີ , ຮູບເງົາ 3D , ອີງໃສ່ ຄຳ ແລະ DVD .
ASEAN Para Games 11 ຈະ ມີ 14 ປະເພດ , ໂດຍ ກະຊວງ ວັດທະນະທຳ , ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ເປັນ ຜູ້ ກຳນົດ ຢ່າງ ລະອຽດ ກ່ຽວກັບ ປະເພດ ກິລາ ແລະ ລາຍງານ ຕໍ່ ຄະນະຊີ້ນຳ ເພື່ອ ຕັດສິນ .
ສະພາບ ການ ດັ່ງກ່າວ ແມ່ນ ແປກຫຼາຍ , ເພາະວ່າ ມັນ ມືດ ແລ້ວ , ແຕ່ ນາງ ຖືກ ລ້ອມຮອບ ດ້ວຍ ແສງໄຟ ສະທ້ອນ ແສງ ,
ແລະ ນາງ ກໍ່ ຄືກັບ ວ່າ ນາງ ຢູ່ ເທິງ ເວທີ , ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ເປັນຫຍັງ ນາງ ຈຶ່ງ ເຮັດ .
ແລະ ກ່ອນ ທີ່ ຂ້ອຍ ຈະ ສາມາດ ປ່ຽນໃຈ , ທາງ ປະຕູ ໄດ້ ເປີດ ອອກ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຢາກ ເວົ້າ ວ່າ ສິ່ງ ທີ່ ມັນ ເຮັດ ແມ່ນ ມັນ ກະຈາຍ ເຕັກໂນໂລຢີ ເຊິ່ງ ບໍ່ ຄື ກັບ ຄົນ ໃນ ຫ້ອງ ນີ້ ,
ຕໍ່ ຄົນ ອື່ນໆ ທົ່ວ ໂລກ ຍັງ ຮູ້ ສຶກ ວ່າ ເປັນ ຄົນ ຕ່າງຊາດ ຫຼາຍ , ແລະ ເຮັດ ໃຫ້ ມັນ ຮູ້ສຶກ ຄຸ້ນເຄີຍ .
ເຂົ້າໃຈ ຄວາມ ອັບອາຍ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ບາບ .
ຂ້ອຍ ມາ ນີ້ ເພື່ອ ບອກ ທ່ານ ກ່ຽວກັບ ວິທີ ປື້ມແບບຮຽນ ຂອງ ພວກເຮົາ , ໂດຍ ສະເພາະ ປື້ມ ຕຳລາຮຽນ , ສອນ ເຫດຜົນ ທາງ ຄະນິດສາດ ແລະ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ ເລກ ຄະນິດສາດ ຢ່າງ ອົດທົນ , ມັນ ພຽງແຕ່ ເທົ່າກັບ ການ ເປີດ ໂປແກມ ;
ຜູ້ຊາຍ ສອງ ແລະ ເຄິ່ງ ໜຶ່ງ & quot ; ແລະ ໂທ ຫາ ມັນ 1 ມື້ .
ສຳລັບ ນັກສິລະປິນ , ພວກເຮົາ ກຳລັງ ສ້າງ ໂລກ ໃໝ່ ທີ່ ພວກເຮົາ ສາມາດ ຄົ້ນຫາ ແລະ ຄົ້ນຫາ .
ໃນ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ , ພວກເຮົາ ສຸມໃສ່ 2 ປີ ທຳອິດ ຂອງ ຊີວິດ , ເພາະວ່າ ຄວາມ ສ່ຽງ ອື່ນໆ ບໍ່ ຈຳ ເປັນ ຕ້ອງ ແປ ວ່າ ເປັນ ໂຣກ ອັດສະລິຍະ .
ພິທີ ໄຂ ASEAN_Para_Games ໄດ້ ດຳເນີນ ໃນ ເວລາ 2 ຊົ່ວໂມງ , ເປັນ ການ ເປີດ ສາກ ໃຫ້ ສັບປະດາ ແຂ່ງຂັນ ກິລາ ຢ່າງ ຟົດຟື້ນ ແຕ່ ວັນທີ 18 – 23 ກັນຍາ .
ຖ້າ ທ່ານ ວາງ ພວກ ມັນ ຢູ່ ທາງ ຂ້າງ , ມີ 2 ສີ , ສີ ເຫຼືອງ ແລະ ສີ ນ້ຳຕານ .
ເຮັດ ໄດ້ ແນວນັ້ນ ຈຶ່ງ ຍາດ ໄດ້ ໄຊຊະນະ ໃນ ການ ປະຕິວັດ ກະສິກຳ ເຕັກໂນໂລຢີ ສູງ ( ກະສິກຳ 4.0 ) .
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 03 ມີນາ , ກົມ ສົ່ງເສີມ ການ ຄ້າ , ກະຊວງ ອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການ ຄ້າ ຈັດຕັ້ງ ກອງ ປະຊຸມ ສຳມະນາ “ ສົ່ງເສີ່ມ ການ ສົ່ງອອກ ຜ່ານ ການ ຄ້າ ເອເລັກໂຕນິກ ອາມາຊົນ ( Amazon ) .
ພວກເຮົາ ໄດ້ ວາງ ກຳແພງ ດັ່ງກ່າວ ໄວ້ ອ້ອມ ໂລກ ສາດສະຫນາ ຈັກ ຂອງ ພຣະເຈົ້າ , ແລະ ຍັງ ໄດ້ ໃຊ້ ຕົວລະຄອນ , ພາຫະນະ , ແລະ ລະເບີດ ທີ່ ລວມ ຢູ່ ໃນ ເກມ ວີດີໂອ ທາງ ທະຫານ .
ໃນ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ , ຢູ່ ນີ້ ແມ່ນ ຮ່ອມ ພູ Lhasa , ໃນ ທິເບດ .
ນາງ ກ່າວ ວ່າ ນາງ ບໍ່ ໄດ້ ຮັບຮູ້ ຜູ້ໃດ ຫລື ຄວາມ ປະຫຼາດ ໃຈ ໃດໆ ເລີຍ .
ເພາະ ວ່າ ມີ ຫລາຍໆ ຈຸລັງ ໃນ ສາຍຕາ ຂອງ ພວກເຂົາ ທີ່ ມີ ແນວໂນ້ມ ວ່າ ຈະ ເປັນ ກ້ອງ ທີ່ ມີ ຄວາມ ລະອຽດ ສູງ .
ສອງ ຫົວໜ່ວຍ ດັ່ງກ່າວ ມີ ໜ້າທີ່ ເຮັດ ການ ວິໄຈ ວິເຄາະ ແລະ ຢັ້ງຢືນ ໂລກພະຍາດ Covid – 19 ຕາມ ບັນດາ ຂໍ້ ກໍານົດ ທີ່ ໄດ້ ປະກາດ ໃຊ້ ໃນ ປັດຈຸບັນ .
ທ່ານ ບໍ່ ຈຳ ເປັນ ຕ້ອງ ເປັນ ຄົນ ຕາບອດ ໝົດ , ທ່ານ ພຽງ ແຕ່ ຕ້ອງ ມີ ຄວາມ ບົກຜ່ອງ ດ້ານ ສາຍຕາ
ອັດຕາສ່ວນ ຜູ້ ຮັບຊົມ ນັດ ແຂ່ງຂັນ ດັ່ງ ກ່າວ ມີ ເຖິງ 18,1 % ,
ເພີ່ມ ຂຶ້ມ ຂຶ້ນ ທົບ 2 ເທົ່າ ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ອັດຕາສ່ວນ ຜູ້ເບິ່ງ ໜັງ .
ເມົາ ເວົ້າ ບໍ່ ໄດ້ ! ແຕ່ ພວກເຮົາ ມີ '' ' clicker & quot ; , ວິທີການ ມາດຕະຖານ ໃນ ການ ສ້າງ ສັດ ,
ເຊິ່ງ ທ່ານ ເຫັນ ການ ສອບເສັງ IMC ແມ່ນ ການ ສອບເສັງ ວິຊາຄະນິດ ສາດລະດັບ ສາກົນ ໂດຍ ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ ຜັດປ່ຽນ ກັນ ຈັດຂຶ້ນ ປະຈໍາ ປີ
ເຊິ່ງ ສະຫງວນ ໃຫ້ກັບ ນັກຮຽນ ເກັ່ງ ທີ່ ມາ ຈາກ 40 ປະເທດ ແລະ ເຂດ ແຄວ້ນ ໃນ ໂລກ .
ບັນດາ ຜົນງານ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ການ ຮັບປະກັນ ສິດທິມະນຸດ ທາງ ເຄືອຄ່າຍ ອີນເຕີແນັດ ນັ້ນ ແຕ່ ດົນນານ ມາແລ້ວ ໄດ້ ຮັບ ການ ຮັບຮອງ ຈາກ ປະຊາຄົນ ສາກົນ
ແລະ ປະກອບ ສ່ວນ ບໍ່ ໜ້ອຍ ເຂົ້າ ໃນ ການ ພັດທະນາ ການ ເຊື່ອມໂຍງ ສາກົນ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ຫຼາຍ ປີ ຜ່ານ ມາ .
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ຕັດສິນ ໃຈ ຂຶ້ນ ໄປ ເທິງ ພູ Everest , ເປັນ ພູ ທີ່ ສູງ ທີ່ ສຸດ ໃນ ໂລກ , ເພື່ອ ເຮັດ ການ ຕໍ່ສູ້ ຢູ່ ລຸ່ມ ພູ Everest .
ຕາມ ທ່ານ Sudhir_Shetty , ຫົວໜ້າ ຄະນະ ນັກຊ່ຽວຊານ ດ້ານ ເສດຖະກິດ ພາກພື້ນ ອາຊີ , ຕາເວັນອອກ , ປາຊີຟິກ , ທະນາຄານ ໂລກ ແລ້ວ , ຫວຽດນາມ ຄວນ ເພີ່ມ ທະວີ ຄວາມ ສາມາດ ຮັບມື ກ່ຽວກັບ ເສດຖະກິດ ມະຫາພາກ ຕໍ່ ການ ຜັນແປດ ດ້ານ ການ ເງິນ ແລະ ການ ຄ້າ ສາກົນ ;
ເພີ່ມທະວີ ກຳລັງ ແກ່ງແຍ້ງ ແຫ່ງ ຊາດ ກັບ ບັນດາ ນະໂຍບາຍ ສ້າງ ຄວາມ ສະດວກ ດ້ານ ການ ຄ້າ ,
ປັບປຸງ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ແຫ່ງ ການ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ແລະ ປັບປຸງ ການ ຕິດຕໍ່ ພົວພັນ ລະຫວ່າງ ການ ລົງທຶນ ຕ່າງປະເທດ ແລະ ບັນດາ ນັກຈຳໜ່າຍ ພາຍໃນ ປະເທດ .
ນັ້ນ ແມ່ນ ເຫດຜົນ ທີ່ ຂ້ອຍ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ ແລະ ລົມ ກັບ ເຈົ້າ .
ນີ້ ແມ່ນ ຄັ້ງ ທຳອິດ ທີ່ ຄະນະ ຊາວໜຸ່ມ ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ເຊີດຊູ ບັນດາ ແບບຢ່າງ ຊາວໜຸ່ມ ທີ່ ມີ ຜົນງານ ດີເດັ່ນ ໃນ ຂົງເຂດ ການ ເລີ່ມ ທຸລະກິດ ຢ່າງ ມີ ຫົວຄິດ ປະດິດສ້າງ ,
ພວກ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ສົນໃຈ ແລະ ເອົາໃຈໃສ່ ຈາກ ພັກ , ລັດ .
ແຕ່ ບາງ ທີ ສຳຄັນ ທີ່ສຸດ , ພວກເຮົາ ກໍ່ ໄດ້ ຍິນ ກ່ຽວກັບ ກົດລະບຽບ 1 % ເຊິ່ງ ກວມເອົາ 99 % .
ຂ້ອຍ ໝາຍຄວາມວ່າ , ຖ້າ ຂ້ອຍ ໄດ້ ໄປ TEDx_USC ຊີວິດ ຂ້ອຍ ຈະ ບໍ່ ເບື່ອຫນ່າຍ .
ແຕ່ ຂ້ອຍ ບໍ່ ສາມາດ ມາ . ສະນັ້ນ ມັນ ໜ້າ ເບື່ອ ''
ເຈົ້າ ຈະ ມີ ຄວາມ ສຸກ ໄດ້ ແນວໃດ ໃນ ເວລາ ພຽງແຕ່ ສາມ ມື້ ທີ່ ເຈົ້າ ຈະ ຈາກ ງາມ ເປັນ ຄົນ ທີ່ ບໍ່ ມີ ຜົມ .
ສ້າງ ແຮງ ບັນດານ ໃຈ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ຊອກຫາ ວິທີ ໃໝ່ໆ ໃນ ການ ນຳ ໃຊ້ ອຸປະກອນ ພິເສດ ນີ້ ທີ່ ພວກເຮົາ ໄດ້ ສ້າງ ຢູ່ ໃນ Santa_Barbara .
ແລະ ການ ຜະລິດ ຊີ້ນງົວ ແມ່ນ ໃຊ້ ນ້ຳ 100 ກ່ວາ ຜັກ ທີ່ ຕ້ອງ ການ .
ນັກປະພັນ ແລະ ນັກປະດິດ Eric_Whitacre ໄດ້ ສ້າງ ແຮງບັນດານ ໃຈ ໃຫ້ ແກ່ ປະຊາຊົນ ຫຼາຍ ລ້ານ ຄົນ ໂດຍ ນັກຮ້ອງ ຈາກ ຫລາຍ ປະເທດ ຕ່າງ ກັນ ເອົາ ລົງໃສ່ ວິດີໂອ .
ແລະ ດຽວນີ້ , ເປັນ ຄັ້ງ ທຳ ອິດ ທີ່ ລາວ ໄດ້ ສ້າງ ປະສົບການ ໃນ ເວລາ ຈິງ ,
ໂດຍມີ ນັກຮ້ອງ 32 ຄົນ ຈາກ ທົ່ວໂລກ , ໃຊ້ Skype ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ຮ້ອງເພງ ເທິງ ເວທີ ເປັນ ສຳລັບ ການ ສະແດງ ລະຄອນ ຕະລົກ ພ້ອມກັບ ບົດເພງ ທີ່ ຂຽນ ໂດຍ Whitacre_Cloudburst
ໂດຍອີງ ໃສ່ ວຽກງານ ຂອງ ນັກກະວີ Octavio_Paz .
ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Srithai_Superware ຂອງ ໄທ ຍູ້ ແຮງ ການ ລົງທຶນ ເຂົ້າ ຫວຽດນາມ
ສະນັ້ນ ການ ຄົ້ນພົບ ສິ່ງ ເລັກໆນ້ອຍໆ ໃນ ຄັ້ງ ທຳອິດ ແມ່ນ ຜູ້ ນຳ ຕ້ອງ ມີ ຄວາມ ສາມາດ ສົນທະນາ ທຸກໆ ລະດັບ ເພື່ອ ໃຫ້ ທ່ານ ໄດ້ ສຳພັດ ກັບ ທຸກໆ ຄົນ ໃນ ສັງຄົມ .
ແລະ ຄຳຖາມ ຂອງ ຂ້ອຍ ໃນ ອີກ ດ້ານ ໜຶ່ງ ກໍ່ ຄື , '' ເຈົ້າ ຄິດ ວ່າ ພວກເຂົາ ຕີ ລາຄາ ສູງ ຫຍັງ ? ''
ແຕ່ ຂ້ອຍ ຍັງ ກັງວົນ ວ່າ ພວກເຮົາ ຈະ ສາມາດ ເຂົ້າເຖິງ ເຕັກໂນໂລຢີ ທີ່ ຈຳ ເປັນ ໃນ ໄລຍະ ຍາວ ຫລື ບໍ່ .
ອາການ ຄັນ ເປັນ ສະພາບ ທີ່ ມີ ພະລັງ ທີ່ສຸດ ໃນ ຄວາມ ຜີດປົກກະຕິ ທາງ Neurodevelopmental ແລະ ມັນ ແມ່ນ ຄວາມ ຜີດປົກກະຕິ ຂອງ ສະໝອງ .
ວັນທີ 04 ເມສາ , ທີ່ ເວທີ ປາໄສ ການຄ້າ ແລະ ການລົງທຶນ ອາຊຽນ 2019 ດຳເນີນ ຢູ່ ນະຄອນຫລວງ ບຣຸກແຊນ ປະເທດ ແບນຊິກ ,
ຜູ້ຕາງໜ້າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແນະນຳ ໃຫ້ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ , ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ແບນຊິກ ແລະ ເອີຣົບ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ , ແລະ ທ່າ ໄດ້ ປຽບ ຂອງ ການ ລົງທຶນ ແລະ ການ ຄ້າ ເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ,
ເມື່ອ ສັນຍາ ການ ຄ້າ ເສລີ ແລະ ສັນຍາ ອາລັກຂາ ການ ລົງທຶນ ຫວຽດນາມ - ອີຢູ ໄດ້ ລົງນາມ ແລະ ໄດ້ ນຳເຂົ້າ ປະຕິບັດ ໃນ ໄລຍະ ຈະ ມາເຖິງ .
ມີ ສະພາບ ທີ່ ຫາ ຍາກ ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ ໂຣກບ້າຫູມ ໃນ ໂລກ .
ແລະ ບາງ ຄັ້ງ , ຖ້າ ພວກເຂົາ ມີ ສິ່ງ ນີ້ , ຄົນ ນັ້ນ ອາດຈະ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ພວກເຂົາ ກັບ ໄປ ຫາ ເວລາ ແລະ ສະຖານທີ່ ໃນ ອະດີດ .
ນັ້ນ ແມ່ນ ບ່ອນ ທີ່ ທ່ານ ສາມາດ ຍອມ ຈຳນົນ ສຸດທ້າຍ ໄດ້ ບໍ ?
ແລະ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ຫຍັັງ ຕໍ່ ທຸກ ສິ່ງ ບໍ ?
ຈຸດ ສີຂາວ ແມ່ນ ຄື້ນ ທີ່ ເປັນ ໄປ ໄດ້ ເຊິ່ງ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ບ່ອນ ທີ່ ອິເລັກຕອນ ຢູ່ ໃນ ເວລາ ແລະ ພື້ນທີ່ ໃດ ໜຶ່ງ ໃນ ສາມ ຮູບ ຊົງ ຂອງ ວົງໂຄຈອນ .
ບໍ່ ແມ່ນ ຄຳຖາມ ທີ່ ດີ ທີ່ສຸດ ໃນ ເວລາ ນີ້ ,
ແຕ່ ຖ້າ ທ່ານ ເບິ່ງ ຮູບ ພາບ ຍອດ ນິຍົມ ຂອງ ເວລາ ມັນ ກໍ່ ບໍ່ ຍາກ ທີ່ ຈະ ເຂົ້າໃຈ .
ສ່ວນ ທ່ານ Vitaly_Markelov , ຮອງ ປະທານ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Gazprom ປາດຖະໜາ ຢາກ ສືບຕໍ່ ສ້າງ ການ ພົວພັນ ຮ່ວມມື ຍາວນານ ,
ມີ ປະສິດທິຜົນ ຂອງ Gazprom ກັບ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ ນ້ຳມັນ ອາຍແກັດ ຫວຽດນາມ ,
ຜ່ານ ນັ້ກ ຕັ້ງໜ້າ ປະກອບ ສ່ວນ ເຂົ້າ ໃນ ການ ພັດທະນາ ລວມ ຂອງ ການ ພົວພັນ ມິດຕະພາບ , ການ ຮ່ວມມື ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ .
ງານ ວາງ ສະແດງ ແນະນຳ ກ່ຽວກັບ ປະເທດຊາດ , ປະຊາຊົນ , ວັດທະນະທຳ , ເສດຖະກິດ , ສັງຄົມ , ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຮ່ວມມື , ພົບປະ ແລກປ່ຽນ ໃນ ກຸ່ມ ອາຊຽນ .
ຕາມ ກະຊວງ ແຮງງານ , ທະຫານ ເສຍອົງຄະ ແລະ ສັງຄົມ ແລ້ວ , ແຜນ ການ ສັງລວມ ປະຊາຄົມ ວັດທະນະທຳ - ສັງຄົມ ອາຊຽນ ລະດັບ ຊາດ 2025 ໄດ້ ນຳມາ ເຊິ່ງ ຜົນ ປະໂຫຍດ ໃຫ້ ແກ່ ປະຊາຊົນ ,
ຕິດພັນ ຢ່າງ ແໜ້ນແຟ້ນ ກັບ ການ ຍົກສູງ ລະບອບ , ສ້າງ ໂຄງ ປະກອບ ການ ຈັດຕັ້ງ ໃຫ້ ສົມບູນ ແບບ ແລະ ປະຕິຮູບ ລະບຽບ ການ ບໍລິຫານ , ສ້າງ ຄວາມ ສະດວກ ໃຫ້ ແກ່ ປະຊາຊົນ ແລະ ວິສາຫະກິດ .
ເຮົາ ມາ ພິຈາລະນາ ເບິ່ງ ວ່າ ເຕັກໂນໂລຢີ ນີ້ ເຮັດ ວຽກ ໄດ້ ແນວໃດ :
ເຫຼົ່ານີ້ ແມ່ນ ຮ່ອງ ຂະຫນາດ ຂອງ ຜົມ ຂອງ ມະນຸດ .
ພວກເຮົາ ມີ ປ່ຽງປັມ ເຄື່ອງປະສົມ ແລະ ເຄື່ອງສີດເຂົ້າ ປະສົມ ປະສາ ລະນັກ ໃຫ້ ເໝາະສົມ ກັບ ການ ກວດ ວິນິດໄສ ທັງໝົດ ເຂົ້າ ໃນ ລະບົບ microfluidic ດຽວ .
ແລະ ການ ຕອບສະໜອງ ຂອງ ຊຸມຊົນ ຊາວ ຢິວ ໃນ ຢູໂຣບ ຕາເວັນອອກ ກ່ຽວກັບ ບັນຫາ ນີ້ ແມ່ນ ຄຳ ເວົ້າ ທີ່ ມີ ຄວາມໝາຍ .
ແລະ ເພື່ອ ຂ້າ ພວກເຂົາ , ພວກເຮົາ ລ້ຽງ ພວກ ເປັນ ແມ່ ກາຝາກ .
ແລະ ສຳລັບ ຂ້ອຍ ການ ເຮັດ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ແທ້ໆ ,
ເຈົ້າ ຮູ້ ພະຍາຍາມ ປະສົບ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ແທ້ໆ ເອົາ ຊະນະ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ,
ມັນ ດີ ກວ່າ ພຽງ ແຕ່ ເບິ່ງ ແລະ ສົງໄສ ນັ້ນ ແມ່ນ ບ່ອນ ທີ່ ເຮົາ ພົບເຫັນ ຊີ້ນ ;
ທີ່ ແທ້ຈິງ ຂອງ ຊີວິດ ວ່າ ພວກເຮົາ ສາມາດ ບີບອອກ ຈາກ ມື້ ຫາ ຊົ່ວໂມງ .
ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ຢູ່ ນິວຢອກ ໃນ ເວລາ ທີ່ ເປີດ ຕົວ ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ໄປ ເບິ່ງ ສະຖານທີ່ ທັງໝົດ ທີ່ ພວກເຂົາ ຖືກ ຕິດຕັ້ງ .
ນີ້ ແມ່ນ ຢູ່ ໃນ Puerto_Rican , ທຸລະກິດ ຂະ ໜາດ ນ້ອຍ , ໃນ ແຖບ ໃນ ຖະຫນົນ Christopher , ໃນ ຫ້ອງ ຮັບ ແຂກ .
ສ່ວນ ຜູ້ອຳນວຍການ ໃຫຍ່ ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ , ທ່ານ ຫງວຽນເທ໋ກີ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ : ໃນ ໄລຍະ ຈະ ມາ ເຖິງ ພະນັກງານ , ນັກຂ່າວ , ບັນນາທິການ , ນັກເຕັກນິກ ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ ແຕ່ລະ ຄົນ .
ຍາມໃດ ກໍ່ ຈະ ເພີ່ມ ທະວີຄຸນ ທາດ ດ້ານ ການເມືອງ , ຍົກສູງ ຄຸນຈັນຍາບັນ , ໃຫ້ ຂ່າວ ທັນ ການ , ຖືກ ຕ້ອງ ຕາມ ການ ກຳນົດ ທິດ , ປະກອບສ່ວນ ສ້າງ ກຸ່ມ ກ້ອນ ມະຫາ ສາມັກຄີ ທົ່ວ ປວງ ຊົນ ທັງ ຊາດ .
ຊຸດ ປື້ມ ກ່ຽວກັບ ແນວ ໂຮມ ປົດປ່ອຍ ຊາດ ທາງ ພາກ ໃຕ້ ຫວຽດນາມ ( ພາບ : tuoitre ) .
ນອກ ຈາກ ນັ້ນ , ສຳລັັບ ຜູ້ ທີ່ ຈື່ Dan_Aykroyd ,
ຜູ້ ທີ່ ຕັ້ງຊື່ ວ່າ Julia_Child ກັບ ຄືນ ມາ ໃນ ຊຸມປີ 70 ,
ສາມາດ ເຫັນ ໄດ້ ຈາກ ບ່ອນ ທີ່ ລາວ ໄດ້ ຮັບ ແນວຄິດ ທີ່ ຈະ ຖີ້ມ ຕົວເອງ ໃນ ນິທານ ເລື່ອງ ນີ້ .
ກະຮອກ ຕົວຢ່າງ ເດີ ຈະ ປາກົດ ຊອກຫາ ຖົ່ວດິນ ໜີ ໄປ .
55 ປີ ແຫ່ງ ການ ພົວພັນ , ຫວຽດນາມ - ລາວ : ເພີ່ມທະວີ ການ ຮ່ວມມື ກ່ຽວກັບ ແຮງງານ , ສັງຄົມ
ໃນ ຄວາມ ຮັກ ທີ່ ພວກເຮົາ ຢາກ ມີ , ພວກເຮົາ ຢາກ ຮູ້ ວ່າ ພວກເຮົາ ຮັກ ໃຜ .
ແລະ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ຢູ່ ກັບ ພວກເຂົາ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຂຽນ ກ່ຽວກັບ ເລື່ອງ ນັ້ນ ຫຼາຍ ຂື້ນ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ເຊື່ອ ເຫຼົ່ານັ້ນ ,
ຂ້ອຍ ເຫັນ ວ່າ ມັນ ມີ ຄວາມ ສຳຄັນ ຕໍ່ ຂ້ອຍ - ເຊື່ອ ມັນ ,
ເພາະວ່າ ພວກເຂົາ ເຮັດ ໃຫ້ ປະໂຫຍກ ເລື່ອງ ຕ່າງໆ ເປັນ ຄວາມ ຈິງ ແລະ ນັ້ນ ແມ່ນ ຈຸດ ທີ່ ຂ້ອຍ ຈະ ພົບ ຄຳ ຕອບ ຕໍ່ ເຫດຜົນ ທີ່ ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ເຖິິງ ຄຳຖາມ ເຫຼົ່ານັ້ນ ໃນ ຊີວິດ ຂອງ ຂ້ອຍ .
ມັນ ອາດ ມາ ຈາກ ເນປານ , ຈາກ ພາກ ເໜືອ , ຂ້າມ ຊາຍແດນ , ຫຼື ຈາກ ລັດ Jharkhand , ຈາກ ພາກ ໃຕ້ .
ນີ້ ແມ່ນ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວ ໄດ້ ຍົກອອກ ມາ ທີ່ ກອງ ປະຊຸມ ສຳມະນາ ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ “ ການ ຜັນແປ ຕະຫລາດ ລາຄາ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ປີ 2018 ແລະ ຄາດຄະເນ ປີ 2019 ” .
ສິນຄ້າ ບາງ ປະເພດ ຄື : ເຂົ້າສານ ແລະ ມັນຕົ້ນ ລ້ວນແຕ່ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ທັງດ້ານ ປະລິມານ ແລະ ມູນຄ່າ ສົ່ງອອກ ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ໄລຍະ ດຽວ ກັນ ຂອງ ປີ 2019 ;
ໃນ ນັ້ນ , ການ ສົ່ງອອກ ເຂົ້າສານ ບັນລຸ 890 ພັນ ໂຕນ ( ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 27 % ) ດ້ວຍ ມູນຄ່າ ບັນລຸ 410 ລ້ານ USD ( ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 33 % ) ;
ການ ສົ່ງອອກ ມັນຕົ້ນ ບັນລຸ 130 ພັນ ໂຕນ ( ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 40 % ) ດ້ວຍ ມູນຄ່າ 27 ລ້ານ USD ( ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 70 % ) .
ຂ້ອຍ ຕອບ ວ່າ `` ຂອບໃຈ ຫຼາຍໆ . ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ຈິດໃຈ ຂອງ ຂ້ອຍ ບໍ່ ສາມາດ ເຮັດ ວຽກ ໄດ້ ``
ໃນ ປີ 2008 , ຂ້ອຍ ໄດ້ ໂດດ ເຂົ້າໄປ ໃນ ຫໍ Eiffel_Tower , Paris .
ເນລະມິດ ໃຊ້ ກົນໄກ ການ ຜະລິດ ທາດ ໂປຼຕີນ ຈາກ ທຳມະຊາດ ເພື່ອ ເຮັດ ໃຫ້ ທາດ ໂປຣຕີນ ທີ່ ມີ ຮູບຊົງ ນ້ອຍໆ ເຫຼົ່ານີ້ ແລະ ປູກ ມັນ ໄວ້ ທົ່ວ ຈຸລັງ ,
ຄືກັນ ກັບ ການ ຕິດຕັ້ງ ແຜງ ແສງຕາເວັນ ຢູ່ ເທິງ ຫລັງຄາ .
( ພາບ : TTXVN )
ເພື່ອ ບັນລຸ ໄດ້ ຄາດໝາຍ ດັ່ງກ່າວ , ກະຊວງ ສືບຕໍ່ ສ້າງ ຮ່າງ ກົດໝາຍ ວ່າ ດ້ວຍ ແຮງງານ ຫວຽດນາມ ໄປ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ຕ່າງປະເທດ ໃຫ້ ສົມບູນ ແບບ ຕາມ ສັນຍາ ( ສະບັບ ປັບປຸງ ) ,
ສະເໜີ ຕໍ່ ບັນດາ ອົງການ ທີ່ ມີ ໜ້າທີ່ ຮັບຜິດຊອບ ພິຈາລະນາ , ອະນຸມັດ , ເພີ່ມທະວີ ການ ໂຄສະນາ , ເຜີຍແຜ່ ກົດໝາຍ ວ່າດ້ວຍ ແຮງງານ ແລະ ວິສາຫະກິດ ເຄື່ອນໄຫວ ໃນ ຂົງເຂດ ນີ້ .
ໃນ ໄລຍະ ຜ່ານມາ , FDI ປະກອບສ່ວນ ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ສຳລັບ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຄື : ສ້າງ ວິທີ ການ ດຶງດູດ ການ ລົງທືນ ໃຫຍ່ , ປະກອບສ່ວນ ສຳຄັນ ເຂົ້າ ໃນ ການ ສົ່ງອອກ , ປະກອບສ່ວນ ເຂົ້າ ງົບປະມານ , ໂຄງປະກອບ ເສດຖະກິດ , ປັບປຸງ ລະດັບ ເຕັກໂນໂລຢີ …
ການ ຟຸ່ມເຟືອຍ ນີ້ ກວມເອົາ ເຄິ່ງ ໜຶ່ງ ຂອງ ການ ນຳ ໃຊ້ ຖ່ານຫີນ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ແລະ ເຂົາເຈົ້າ ເຮັດ ມັນ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ ,
ເຮັດ ໃຫ້ ຫຼຽນ ຕົກ ລົງ ໄປ ໃນ ຂຸມ ,
ແລະ ໃນ ເວລາ ທີ່ ເກີດ ຂື້ນ , ພວກເຂົາ ໄດ້ ຮັບ ຖົ່ວດິນ .
ພວກເຮົາ ຮູ້ ວ່າ ຈັກກະວານ ແມ່ນ ຕົວຈິງ ໃຫຍ່ຂຶ້ນ ນອກ ເໜືອ ຈາກ ວິໄສທັດ ຂອງ ມະນຸດ ກ່ອນໜ້າ ນັ້ນ ,
ໃນ ຕອນ ທ່ຽງ ຂອງ ວັນ ດຽວກັນ , ບັນດາ ການ ນຳ ASEM ໄດ້ ດຳເນີນ ກອງປະຊຸມ ສະເພາະ ກ່ຽວກັບ “ ບັນດາ ບັນຫາ ສາກົນ ແລະ ພາກພື້ນ ” ,
ສຸມໃສ່ ແລກປ່ຽນ ບັນດາ ບັນຫາ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ເຖິງ ສັນຕິພາບ , ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ , ຕ້ານ ລັດທິ ກໍ່ ການຮ້າຍ , ບໍ່ ແຜ່ ຂະຫຍາຍ ອາວຸດ ລ້າງຜານ , ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ໃນ ການ ເດີນເຮືອ …
ກ່າວ ຄຳ ເຫັນ ທີ່ ກອງປະຊຸມ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ : ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນ ທຸກ ຄວາມ ມານະ ພະຍາຍາມ ຂອງ ປະຊາຄົມ ສາກົນ ທີ່ ເໝາະສົມ ກັບ ກົດບັດ ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະ ກົດໝາຍ ສາກົນ
ເພື່ອ ຊອກຫາ ມາດຕະການ ສັນຕິພາບ ແລະ ໝັ້ນຄົງ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ການ ປະທະ ກັນ ແລະ ການ ຂັດແຍ້ງ ກັນ ຢູ່ ຕາເວັນອອກກາງ , ອາຟຣິກາ , ອາຊີ …
ນີ້ ແມ່ນ ຄັ້ງ ທີ 2 ພາຍຫຼັງ 10 ປີ ທີ່ ຫວຽດນາມ ເປັນ ເຈົ້າພາບ ຈັດ ກອງປະຊຸມ ທ່ອງທ່ຽວ ອາຊຽນ ( ATF ) ,
ແມ່ນ ເຫດການ ປະຈຳ ປີ ທີ່ ສຳຄັນ ທີ່ສຸດ ຂອງ ການ ຮ່ວມມື ອາຊຽນ ກ່ຽວກັບ ການ ທ່ອງທ່ຽວ .
ການ ຖະແຫຼງ ຂ່າວ ກ່ຽວກັບ ການ “ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ , ຍົກສູງ ປະສິດທິຜົນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ລັດວິສາຫະກິດ ຂອງ ກະຊວງ ການ ເງິນ ”
( ພາບ : VGP )
ການ ຖະແຫຼງ ຂ່າວ ເພື່ອ ແນໃສ່ ຮັບໃຊ້ ກອງປະຊຸມ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ , ຍົກສູງ ປະສິດທິຜົນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ລັດວິສາຫະກິດ ,
ຈຸດໃຈ ກາງ ແມ່ນ ບັນດາ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ ເສດຖະກິດ , ບໍລິສັດ ໃຫຍ່ ຂອງ ລັດ ເຊິ່ງ ຈະ ຖືກ ດໍາເນີນ ໃນ ວັນທີ 21 ພະຈິກ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ .
ສ່ວນ ທ່ານ Loh_Chin_Hua ໃຫ້ຮູ້ ວ່າ : ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Keppel Land Limited ມີ ແຜນການ ຮ່ວມມື ກັບ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Microsoft , ບົນ ພື້ນຖານ ສົມທົບ ກັບ ວິທະຍາສາດ ເຕັກໂນໂລຢີ , ກໍ່ສ້າງ Saigon Sport City
ພວກເຮົາ ອຸດສາຫະກຳ ການ ສ້າງ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ເພື່ອ ຜະລິດຢາ ແລະ ສານ ເຄມີ ອຸດສາຫະກຳ ອື່ນໆ ໃນ ນົມ , ເລືອດ , ນໍ້າລາຍ ແລະ ທາດ ແຫຼວ ໃນ ຮ່າງກາຍ ແລະ ເກັບ ຮັກສາ ໄວ້ ເປັນ ເຄື່ອງ ຜະລິດ ທາງ ຊີວະພາບ .
ຖ້າ Gallup ດໍາເນີນ ການ ສໍາຫຼວດ ໃນ ມື້ ດຽວ ກັນ ກັບ NBC , ປະຊາຊົນ ຈະ ເອົາໃຈໃສ່ ກັບ ການ ສໍາຫຼວດ ຂອງ Gallup .
ໂອເຄ , ພວກ ເຮົາ ເຂົ້າໃຈ ວ່າ ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ຄວາມ ຈິງ ເພາະວ່າ ມີ ວຽກ ຫຼາຍ ຢ່າງ ທີ່ ຖືກ ສ້າງ ຂື້ນ ໃນ ຕ່າງ ປະເທດ .
ເຂົາ ຫັນ ຫນ້າ ມາຫາ ຕົວເອງ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ຕົວເອງ ຕາຍ ພາຍໃນ ,
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ບໍ່ ມັກ ຮ່າງກາຍ ,
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ຮູ້ ສຶກ ເຖົ້າ ,
ເວລາ ທີ່ ຂ້ອຍ ບໍ່ ມີ ເວລາ ສຳລັບ ຕົວເອງ ,
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ບໍ່ ມີ ໂອກາດ ທີ່ ຈະ ມີ ຄວາມສຸກ ກັບ ເຈົ້າ ,
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ບໍ່ ເຮັດ ວຽກ ທີ່ ດີ ,
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ຮູ້ ສຶກ ຕົວເອງ ຕ່ຳກວ່າ ,
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ບໍ່ ມີ ຄວາມຮູ້ສຶກ ວ່າ ມີ ຄ່າ ຄວນ ,
ກາຍເປັນ ຕົວເມືອງ ສະຫຼາດ ແລະ ເຊື່ອມ ຕໍ່ ແບບ ຢ່າງ ຂອງ ອາຊີ , ກັບ ບັນດາ ການ ໝູນໃຊ້ ການ ບໍລິຫານ ເຕັກໂນໂລຊີ ສະຫຼາດ ເຂົ້າໃນ ການ ປ້ອງກັນ ຄວາມ ສະຫງົບ , ການ ຄ້າ , ການ ພັດທະນາ ແຫຼ່ງ ພະລັງງານ ຜະລິດ ຄືນ ໃໝ່ ແລະ ໝູນໃຊ້ ມາດຕະການ ຂຽວ ໃນ ການ ພັດທະນາ ຕົວເມືອງ .
ສິ່ງນັ້ນ ໜ້າ ຢ້ານກົວ ຫລາຍ .
ເນື່ອງຈາກ ຕົວຢ່າງ ທາງ ທິດສະດີ ແມ່ນ ຖືກ ນຳ ສະເໜີ ຢູ່ໃນ ສ່ວນ ຄຳຕອບ ຢູ່ ເບື້ອງຫຼັງ ເອກະສານ ຂອງ ຄູອາຈານ ,
ນັ້ນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ດີ , ແຕ່ ມັນ ກໍ່ ໜ້າ ຢ້ານ ທີ່ ຈະ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ຜິດພາດ ໜຶ່ງ ໂຕນ ເມື່ອ ທິດສະດີ ບໍ່ ກົງກັບ ຄວາມ ເປັນຈິງ .
ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ໃໝ່ ລ້າສຸດ ໄດ້ ຖືກ ສ້າງ ຂື້ນ ມາ ໃນ ທີ່ນີ້ ໂດຍ ການ ເຮັດ ຕົວຢ່າງ ໃນ ໂທລະພາບ .
ເຊັ່ນ ດຽວ ກັບ ຫຼາຍ ທີ່ສຸດ ໃນ ໂລກ ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະ ວິສະວະກຳ , ການ ເຈາະ ແມ່ນ ມີ ທັງ ດ້ານ ດີ ແລະ ດ້ານ ທີ່ ບໍ່ ດີ .
ໃນ ວັນ ເກີດ ອາຍຸ 16 ປີ , ນາງ ໄດ້ ໄປ ປະເທດໄທ ເພື່ອ ເຮັດ ການ ຜ່າຕັດ ປ່ຽນ ອະໄວຍະວະ ເພດ .
ທ່ານ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ອາຊຽນ ເລເລືອງມີງ ຮຽກຮ້ອງ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ພິຈາລະນາ ລົງທຶນ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ໂຄງການ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ເພື່ອ ເພີ່ມ ທະວີ ການ ເຊື່ອມຈອດ ອາຊຽນ ລວມ ມີ ທັງ ການຂົນສົ່ງ , ໂທລະຄົມມະນາຄົມ , ໄຟຟ້າ , ທ່າກຳປັ່ນ , ໂຄງການ ຂັ້ນ ປະເທດ ແລະ ອະນາໄມ ສີ່ງແວດລ້ອມ .
ຂ້ອຍ ສາມາດ ໃຫ້ ເຈົ້າ ໄດ້ ສອບເສັງ ຄະນິດສາດ ສຸດທ້າຍ , ແລະ ຂ້ອຍ ບໍ່ ຄາດຫວັງ ວ່າ ເຈົ້າ ຈະ ສອບເສັງ ເກີນ 25 ເປີເຊັນ .
ປື້ມ ຂອງ ໝູ່ ເພື່ອນ ຂອງ ຂ້ອຍ Maria Stephan ເວົ້າ ຫຼາຍ ກ່ຽວກັບ ການ ຕໍ່ສູ້ ທີ່ ປະກອບ ອາວຸດ ແລະ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ຮຸນແຮງ , ລວມທັງ ຂໍ້ມູນ ທີ່ ແປກປະຫຼາດ .
ພວກເຮົາ ຫັນ ປ່ຽນ ຊີວະພາບ ຂອງ ພວກເຮົາ ໂດຍ ການ ສ້າງ ຄວາມ ສີວິໄລ .
ແລະ ທຸກຄົນ ຕົບມື ຊົມເຊີຍ , ຄືກັບ ເວົ້າວ່າ `` ຖືກຕ້ອງ ! '' .
ພວກເຮົາ ຈະ ຍ້າຍ ຈາກ ຂໍ້ມູນ ທາງ ຊີວະພາບ ຕົວຈິງ ໄປສູ່ ສູດ ການ ຄິດໄລ່ ສ້າງ ຊີວະພາບ ທີ່ ໄດ້ ສ້າງ ທຳມະຊາດ ປອມ ໃນ ສະຫະພັນ ສິລະປະ ແລະ ວິທະຍາສາດ ຕໍ່ໄປ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ກ່ຽວກັບ ມາດຕະຖານ , ອາຍຸ ຍືນໄດ້ ເພີ່ມຂື້ນ ປະມານ ໜຶ່ງ ປີ ຫລື ສອງ ປີ ໃນ ທຸກໆ ທົດສະວັດ .
ສິ່ງທີ່ ເພີ່ມເຕີມ , ກຸ່ມ ນ້ອຍໆ ນີ້ ເຮັດວຽກ ຮ່ວມກັນ , ແນ່ນອນ , ທ່ານ ຕ້ອງການ ລົດ ໜັກ ແລະ ການ ຕິດຕາມ ດ້ວຍ ມື ແລ່ນ ດ້ວຍ ມື .
ຂ້ອຍ ມັກ iPad , ແຕ່ ໄວ້ໃຈ ຂ້ອຍ - ກິ່ນ ມັນ ກໍ່ ຈະ ບໍ່ ເຮັດ ໃຫ້ ເຈົ້າ ຢູ່ ທຸກ ບ່ອນ .
ຍັງ ລໍຖ້າ ຄົນເຈັບ ຄົນ ໜຶ່ງ ຂອງ ພວກເຮົາ ສະນັ້ນ ພວກເຂົາ ສາມາດ ເວົ້າ ໄດ້ ວ່າ " ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ , ຂ້ອຍ ບອກ ເຈົ້າ ວ່າ ມັນ ບໍ່ ໄດ້ ຜົນ . "
ສ້າງ ກົນໄກ ນະໂຍບາຍ ເພື່ອ ຫນູນ ຊ່ວຍ ຢ່າງ ຮອບດ້ານ ໃຫ້ ສຳເລັດ ແລະ ໜູນ ຊ່ວຍ ຜູ້ຖືກ ເຄາະຮ້າຍ ຈາກ ການ ຄ້າມະນຸດ ໄດ້ ເປັນ ຢ່າງ ດີ ກ່ວາ .
ການ ຟື້ນຟູ ສະຖານທີ່ ສາທາລະນະ ໄດ້ ຕື່ນ ຂື້ນ ຄວາມຮູ້ສຶກ ເປັນ ຂອງ ຕົວເມືອງ ທີ່ ປະຊາຊົນ ໄດ້ ສູນເສຍ ໄປ .
ສູນກາງ ຄະນະຊາວໜຸ່ມ ພົບປະ ສັງສັນ ກັບ ຊາວໜຸ່ມ , ເຍົາວະຊົນ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ໃຫຍ່ ຜູ້ແທນ ຊົນ ເຜົ່າ ສ່ວນ ໜ້ອຍ .
ຕອນຄ່ຳ ວັນທີ 24 ເມສາ , ທີ່ ໂຮງສາຍຮູບເງົາ ດ້ຽນບຽນຝູ , ນະຄອນ ດ້ຽນບຽນຝູ , ແຂວງ ດ້ຽນບຽນ , ກົມຮູບເງົາ - ກະຊວງ ວັດທະນະທຳກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ແຂວງ ດ້ຽນບຽນ ຈັດ ພິທີ ໄຂ ສັບປະດາ ສາຍຮູບເງົາ ເພື່ອ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 65 ປີ ແຫ່ງ ວັນໄຊຊະນະ ດ້ຽນບຽນຝູ ( 07 / 05 / 1954 – 17 / 05 / 2019 ) .
ທີ່ ກອງປະຊຸມ , ບັນດາ ສະມາຊິກ ຂອງ ຄະນະ ແຂ່ງຂັນ ສະຫະພັນ ບານເຕະ ອາຊີ ຕາເວັນອອກ ສ່ຽງໃຕ້ ໄດ້ ປະກອບ ຄຳເຫັນ ໃສ່ ການ ກຳນົດ ທິດ ຈັດຕັ້ງ ບັນດາ ນັດແຂ່ງຂັນ ຂຶ້ນ ກັບ ລະບົບ ແຂ່ງຂັນ ຂອງ ອາຊີ ຕາເວັນອອກ ສ່ຽງໃຕ້ ໃນ ປີ 2021 ,
ພິເສດ ແມ່ນ ລະບົບ ບັນດາ ງານ ແຂ່ງຂັນ ໜຸ່ມ ແລະ ງານ ແຂ່ງຂັນ ບານເຕະ ຊິງ ຊະນະເລີດ ອາຊີ ຕາເວັນອອກ ສ່ຽງໃຕ້ ( AFF Suzuki Cup 2020 ) .
ແລະ ໃນ ສະຖານທີ່ ຕ່າງໆ ໃນ ທະວີບ ເອີຣົບ ນີ້ ເບິ່ງ ຄືວ່າ ສົມເຫດ ສົມຜົນ ກ່ວາ ,
ບາງຄັ້ງ ພວກເຮົາ ກໍ່ ນຸ່ງເຄື່ອງ ທີ່ ດີ ກ່ວາ ຢູ່ ສະຫະລັດ , ແຕ່ ບັນຫາ ແມ່ນ ຢູ່ໃນ ພາກລັດ .
ໃນ ຈຸດ ນີ້ ມັນ ກໍ ຍັງ ຂາດ ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ໃຫຍ່ ລະຫວ່າງ ບໍ່ ເປັນ ຄວາມ ຈິງ ແລະ ຄວາມ ຈິງ .
ໜຶ່ງ ແມ່ນ ການ ຂາດ ແຮງ ຈູງໃຈ ; ນັກຮຽນ ບໍ່ ໄດ້ ກະຕຸ້ນ ຕົວເອງ .
ຄວາມ ໝາຍ ທີ່ ໄດ້ຮັບ ເປັນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ການ ແລກປ່ຽນ ປະສົບການ ຂອງ ພວກເຂົາ ກັບ ຄົນອື່ນ .
ວັນທີ 31 ສິງຫາ , ຢູ່ ວິຫານ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ຢູ່ ຕາແສງ ເລືອງເຕິມ , ເມືອງ ລອງໝີ , ແຂວງ ເຮົ້າຢາງ ຂອງ ຫວຽດນາມ ອົງຄະນະ ພັກ ແຂວງ , ສະພາ ປະຊາຊົນ ແລະ ຄະນະ ກໍາມະການ ປະຊາຊົນ , ຄະນະ ກໍາມະການ ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ແຂວງ ເຮົ້າຢາງ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ຖະຫວາຍ ທູບທຽນ , ອາໄລ ຫາ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ,
ເນື່ອງໃນ ໂອກາດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 73 ແຫ່ງ ການ ປະຕິວັດ ເດືອນ ສິງຫາ ສໍາເລັດ ( 19 / 8 / 1945 – 19 / 8 / 2018 ) ແລະ ວັນຊາດ ທີ 2 ກັນຍາ .
ດຽວນີ້ , ໃນ ຄວາມ ແປກປະຫລາດ ລະຫວ່າງ ຄວາມ ຮັກ ແລະ ຄວາມ ປາຖະໜາ ,
ສິ່ງທີ່ ປະກົດ ວ່າ ເປັນ ປິດສະໜາ ແມ່ນ ສິ່ງ ຕ່າງໆ ເຊັ່ນ ສ່ວນ ປະກອບ ທີ່ ຊ່ວຍ ບຳລຸງ ຮັກ - ຄວາມ ເປັນ ຜູ້ໃຫຍ່ , ຄວາມ ອົດທົນ ເຊິ່ງ ກັນແລະກັນ
ການ ປ້ອງກັນ ຄວາມ ກັງວົນ , ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ຕໍ່ ອີກ ຝ່າຍ ໜຶ່ງ - ສິ່ງ ທີ່ ບາງຄັ້ງ ກໍ່ ຂັດຂວາງ ຄວາມຮູ້ສຶກ ທີ່ ຢາກ ,
ແຮງບັນດານໃຈ ຈາກ ປະກົດການ ຂອງ ການ ແບ່ງຈຸລັງ ,
Michael Hansmeyer ຂຽນ ສູດ ການ ຄິດໄລ່ ທີ່ ຊ່ວຍ ໃນ ການ ອອກແບບ ຮູບຊົງ ແລະ ຮູບຮ່າງ ທີ່ ມະຫັດສະຈັນ ດ້ວຍ ໃບ ໜ້າ ຫລາຍ ລ້ານ ຄົນ .
ບໍ່ ມີ ໃຜ ສາມາດ ແຕ້ມ ພວກ ມັນ ດ້ວຍ ມື ແຕ່ ກໍ່ ສ້າງ ພວກ ມັນ
ແລະ ພວກເຂົາ ສາມາດ ປະຕິວັດ ວິທີ ທີ່ ພວກເຮົາ ຍັງ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ສະຖາປັດຕະຍະກຳ .
ມັນ ແມ່ນ ວິທີ ທີ່ ທ່ານ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ ເມື່ອ ທ່ານ ເຫັນ ມັນ ,
ແລະ ມັນ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ຈົ່ມ ກ່ຽວກັບ ມັນ ເທົ່ານັ້ນ .
ຈະ ມີ ຫຼາຍ ຫົວໜ່ວຍ ເຂົ້າຮ່ວມ ເພື່ອ ແນະນຳ ບັນດາ ຜະລິດຕະພັນ ອຸດສາຫະກຳ , ເຄື່ອງຈັກ , ອຸປະກອນ .
ແລະ ມັນ ເບິ່ງ ຄືວ່າ ຂ້ອຍ ວ່າ ຄຳຖາມ ທຳອິດ ແມ່ນ ກ່ຽວກັບ ຊີວະສາດ , ແລະ ຍາກ ທີ່ ຈະ ຕອບ ໄດ້ .
ຄຳຖາມ ກໍຄື , ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ການ ຮ່ວມມື , ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ພັນທະມິດ , ແລະ ສຳຄັນ ທີ່ສຸດ , ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ຄວາມ ເປັນ ຜູ້ ນຳ ທີ່ ສາມາດ ເຮັດ ໃຫ້ ມັນ ເລີ່ມຕົ້ນ ໄດ້ ,
ຈາກ ນີ້ ແລະ ຕົວຈິງ ກາຍເປັນ ການ ປ່ຽນແປງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ເຫັນ ຢູ່ ອ້ອມ ຂ້າງ ຂ້ອຍ
ບັນຫາ ຄວາມ ໜາແໜ້ນ ຂອງ ເຕົ້ານົມ ແມ່ນ ວ່າ ຕົວຈິງ ແລ້ວ ມັນ ເປັນ ໝາປ່າ ໃນ ເສື້ອຜ້າ ແກະ .
ດັ່ງ ນັ້ງ ສິ່ງ ໃດ ທີ່ ສະຫນັບສະຫນູນ ຄວາມ ປາຖະໜາ ແລະ ເປັນຫຍັງ ມັນ ຈຶ່ງ ເປັນ ເລື່ອງ ຍາກ ?
ໃນ ຄວາມ ຫມາຍ ນັ້ນ , ວິທີການ ເຮັດ magic ແມ່ນ ຄື ຕະຫລົກ .
ທ່ານ ເຈິ່ນຕວັນແອງ ໄດ້ ສະເໜີ ໃຫ້ ບັນດາ ປະເທດ CLMV ຕັ້ງໜ້າ ແລະ ເປັນ ເຈົ້າການ ກ່ວາອີກ ໃນ ການ ສຳຜັດ
ແລະ ສະເໜີ ໃຫ້ ບັນດາ ຄູ່ຮ່ວມມື ພັດທະນາ ໜູນ ຊ່ວຍ ແຫຼ່ງ ກຳລັງ ໃນ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ / ໂຄງການ ຮ່ວມມື CLMV ໃນ ໄລຍະ ໃໝ່ .
ແລະ ມີ ເງິນ ໂບນັດ ພິເສດ ເມື່ອ ວຽກງານ ການ ອອກແບບ ຂອງ ທ່ານ ຫັນ ໄປ ສູ່ ຄວາມ ພະຍາຍາມ ປະດິດສ້າງ ,
ເມື່ອ ຄົນ ອື່ນ ສາມາດ ກາຍເປັນ ຄວາມ ຄິດ ປະດິດສ້າງ ແລະ ເຮັດ ສິ່ງ ນັ້ນ ໄດ້ ຫຼາຍ ຂື້ນ ກັບ ມັນ .
ພື້ນຖານ ການ ຄົ້ນຄ້ວາ ຂອງ ນ້ຳມັນ ອາຍແກັສ ບໍ່ ທັນ ຕອບສະໜອງ ບັນດາ ການ ຄົ້ນຄ້ວາ ,
ແລະ ໝູນໃຊ້ ຂອງ ການ ປະຕິວັດ ອຸດສາຫະກຳ 4.0 ເຂົ້າ ໃນ ການເຄື່ອນໄຫວ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ຂອງ ຂະແໜງ ນ້ຳມັນ ອາຍແກັສ , ພື້ນຖານ ດ້ານ ວັດຖຸ ບໍ່ ຮັບປະກັນ .
ແລະ ດຽວນີ້ , ຂ້ອຍ ຈະ ກ້າວ ຕໍ່ໄປ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ປະສົບການ ສ່ວນຕົວ ຂອງ ຂ້ອຍ ເອງ .
APEC ຊອກຫາ ມາດຕະການ ໜູນຊ່ວຍ ດ້ານ ການ ເງິນ ໃຫ້ ກຸ່ມ ວິສາຫະກິດ ຂະໜາດ ນ້ອຍ ແລະ ກາງ
ເວທີ ປາໄສ ໄດ້ ຮັບ ການ ຈັດ ເພື່ອ ແນໃສ່ ເປີດ ກ້ວາງ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ , ກ່ຽວກັບ ບັນດາ ເນື້ອໃນ ຂອງ ການປະຕິວັດ ເຕັກໂນໂລຢີ 4.0 ເຖິງ ວົງການ ໄວໜຸ່ມ ,
ພ້ອມທັງ ຮັບຮູ້ ບັນດາ ການ ປະກອບ ສ່ວນ ຂອງ ໄວໜຸ່ມ ໃນ ຂົງເຂດ ເຕັກໂນໂລຢີ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ,
ໝູນໃຊ້ ເຕັກໂນໂລຢີ ເຕັກນິກ ປະດິດຄິດສ້າງ ເພື່ອ ສ້າງ ບັນດາ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ .
ພວກເຮົາ ເລີ່ມຕົ້ນ ຍ່າງ ອ້ອມ ລະບຽງ ທາງ ຂອງ ລະບົບ ຂອງ ອົງການ ສະຫະປະຊາຊາດ ,
ລັດຖະບານ ແລະ ອົງການ NGO , ມີ ຄວາມພະຍາຍາມ ຢ່າງ ແຮງ ທີ່ ຈະ ຊອກຫາ ຜູ້ໃດ ຜູ້ ໜຶ່ງ ເດີນທາງ ຕໍ່ໄປ
ແລະ ໃນ ຕອນ ທ້າຍ ຂອງ ຄວາມ ຝັນ ຂອງ ພວກເຮົາ ເພື່ອ ເບິ່ງ ວ່າ ພວກເຮົາ ຈະ ເຮັດ ແນວນັ້ນ .
ນີ້ ແມ່ນ ການ ຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ , ຄັ້ງ ທຳອິດ ຂອງ ປະທານາທິບໍດີ ອີຢິບ , ນັບແຕ່ ເມື່ອ 2 ປະເທດ ໄດ້ ສ້າງຕັ້ງ ການ ພົວພັນ ທາງ ການທູດ , ກ່ອນ ນີ້ 54 ປີ ,
ສ້າງ ພື້ນຖານ ສຳຄັນ ໃຫ້ ການ ພົວພັນ ຮ່ວມມື ແລະ ພັດທະນາ ຮອບດ້ານ ລະຫວ່າງ 2 ປະເທດ ໃນ ທຸກ ຂົງເຂດ ຄື : ການ ເມືອງ , ເສດຖະກິດ , ວັດທະນະທຳ , ການສຶກສາ …
ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຊື່ອໝັ້ນ ວ່າ 2 ປະເທດ ຈະ ພະຍາຍາມ ຈົນ ສຸດ ຄວາມ ສາມາດ ຂອງຕົນ ເພື່ອ ຫັນ ບັນດາ ຂໍ້ຕົກລົງ ທັງໝົດ ,
ຊຶ່ງ 2 ຝ່າຍ ບັນລຸ ໃນ ການ ຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຜ່ານມາ ຂອງ ທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ El-Sisi ໃຫ້ ປະກົດ ຜົນ ເປັນ ຈິງ .
ໃນ ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 2 ພະຈິກ , ທີ່ ສຳນັກງານ ລັດຖະບານ , ທ່ານ ເວືອງດີ່ງຮູ້ວ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Johan Vande Lanotte ເຈົ້າຄອງ ນະຄອນ Ostend , ອະດີດ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ລາຊະອານາຈັກ ແບນຊິກ .
ທິມ ບານເຕະ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ເຂົ້າ ຮອບ ຮອງ ຊະນະເລີດ AFF Suzuki Cup 2018 ນຳໜ້າ ສາຍ A
ມັນ ແມ່ນ ໂຮງງານ ຂອງ ເລື່ອງ , ເຊິ່ງ ເປັນ ໂຮງງານ ໜຶ່ງ ທີ່ ໜ້າ ອັດສະຈັນ ທີ່ ສຸດ ໃນ ໂລກ .
ແລະ ນັ້ນ ແມ່ນ ຊາຍ ຄົນ ໜຶ່ງ , ປະເທດ ຈີນ ແລະ ລາວ ກຳລັງ ສ້າງ ກ້ອນຫີນ , ໂດຍ ບໍ່ ຕ້ອງ ໃຊ້ ກາວ ຫລື ສິ່ງ ອື່ນໆ .
ຂ້ອຍ ຈະ ໃຊ້ ຄຳ & quot ; ເຈັບ & quot ; ໝາຍ ເຖິງ ສິ່ງ ລະດັບ ປານກາງ ທີ່ ເກີດ ຈາກ ການ ເຜົາຜານ ອາຫານ ,
ແລະ ໃນ ທີ່ສຸດ ກໍ່ ຈະ ເຮັດ ໃຫ້ ເກີດ ພະຍາດ .
ພວກເຮົາ ມີ ບົດສອນ ວິທະຍາສາດ .
ແລະ ພວກ ຜູ້ຊາຍ ທີ່ ຄຸກ ໄດ້ ຕັດສິນໃຈ ເຂົ້າ ມາ ບັນຍາຍ ວິທະຍາສາດ ຂອງ ພວກເຮົາ ແທນທີ່ຈະ ເບິ່ງ ໂທລະພາບ ຫລື ຍົກ ນ້ຳໜັກ .
ກອບ ໄດ້ ແບ່ງອອກ ປະມານ ເຄິ່ງວິນາທີີ ຜ່ານ ສາຍຕາ ຂອງ ເດັກນ້ອຍ ທີ່ ກຳລັງ ພັດທະນາ 35 ຄົນ ,
ໂດຍ ປົກກະຕິ ເດັກ ອາຍຸ 2 ປີ ພວກເຮົາ ຢຸດ ພາກັນ ເຮັດ ແລະ ນີ້ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ເດັກ ກຳລັງ ເຮັດ .
ນະທີ່ ນີ້ , ທ່ານ ນາງ ຫວໍທິຢຸງ ໄດ້ ສະແດງ ຄວາມ ເຊື່ອໝັ້ນ ຕໍ່ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຕັ້ງໜ້າ ລະຫວ່າງ ສະພາສົງ ໄທ
ແລະ ສະມາຄົມ ພຸດທະສາສະໜາ ໄທ ກັບ ສະມາຄົມ ພຸດທະສາສະໜາ ຫວຽດນາມ ຈະ ປະກອບ ສ່ວນ ເພີ່ມ ທະວີການ ພົວພັນ ຄູ່ ຮ່ວມມື ຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ - ໄທ , ລະຫວ່າງ ສະມາຄົມ ພຸດທະສາສະໜາ ຫວຽດນາມ ແລະ ສະມາຄົມ ພຸດທະສາສະໜາ ໄທ .
com ” ໄດ້ ສະໜອງ ຂໍ້ມູນ ທີ່ ວ່າ : Google Doodle ສະເຫຼີມສະຫຼອງ ວັນ ບູຊາ ຜູ້ ກໍ່ຕັ້ງ ອາຊີບ ຂັບ ກາຈູ່ ຫວຽດນາມ ,
ເພື່ອ ເຊີດຊູ ຮູບແບບ ດົນຕີ ທີ່ ເປັນ ມູນເຊື້ອ ທີ່ ມີ ໄລຍະ ໄດ້ຮັບ ການ ເຄົາລົບ ນັບຖື ທີ່ ສຸດ ຂອງ ຫວຽດນາມ .
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ພົບ ຄຳຖາມ ນີ້ , ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຫັນ ຫລາຍ ຕົວຢ່າງ ຂອງ ມັນ .
ທົ່ວ ທຸກ ບ່ອນ ຖ້າ ພວກເຮົາ ພັບ ພື້ນຜິວ ຂຶ້ນມາ ອີກ ໝົດ ຄັ້ງນີ້ ຈົນຮອດ ຄັ້ງ ຕໍ່ໄປ ຫຼັງຈາກ ການ ຄ້າງ ຫ້ອງ ,
16 ຂັ້ນຕອນ , ພວກເຮົາ ຈົບລົງ ດ້ວຍ ພື້ນທີ່ 400,000 ແລະ ຮູບ ຊົງຄ້າຍ ຄື ກັບ ນີ້ .
ຢາ ຊະນິດ ດຽວ ບໍ່ ສາມາດ ຢຸດເຊົາ ພະຍາດ ໃນ ສະຕະວັດ ໜຶ່ງ ໃນ ອະນຸ ພາກພື້ນ ຊາຮາຣາອາຟຣິກກາ :
ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ເຄື່ອງມື ທີ່ ເໝາະ ສົມ ໃນ ການ ກວດ ພະຍາດ .
ຜູ້ ຮ່ວມມື TED ທີ່ ມີ ອາຍຸ ຍາວນານ Frederick Balagadde .
ສະແດງ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ຮູ້ ວິທີ ການ ເພີ່ມ ພູນ ກຳລັງ ແລະ ຄວາມ ພ້ອມ ຂອງ ຫ້ອງ ທົດລອງ ວິນິດໄສ ທີ່ ມີ ຂະໜາດ ໃຫຍ່ , ລາຄາ ແພງ
- ໂດຍ ການ ຄິດໄລ່ ມັນ ໃຫ້ ນ້ອຍ ລົງ ກັບ ຂະໜາດ ຂອງ ຊິບ .
ມອບ ລາງວັນ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ຄູ່ ທ້ອງຖິ່ນ ທີ່ ມີ ການ ຮ່ວມມື ດີເດັ່ນ ໃນ ການ ພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ຝລັ່ງ ,
ໂຄສະນາ ແລະ ແນະນຳ ອາຫານ ການ ກິນ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ຝລັ່ງ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຂຽນ ບັນດາ ເພງ ແລະ ໃນ ທີ່ສຸດ ພວກເຮົາ ເລີ່ມຕົ້ນ ຫາ ເງິນ ຢ່າງ ພຽງພໍ ,
ຊຶ່ງ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ ຂ້ອຍ ສາມາດ ເຊົາ ເປັນ ຮູບປັ້ນ .
ແລະ ເມື່ອ ພວກເຮົາ ເລີ່ມຕົ້ນ ການ ທ່ອງທ່ຽວ , ຂ້ອຍ ກໍ່ ບໍ່ ຕ້ອງການ ທີ່ ຈະ ສູນເສຍ ຄວາມ ຮູ້ສຶກ ຂອງ ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ໂດຍ ກົງກັບ ຄົນ , ເພາະວ່າ ຂ້ອຍ ຮັກ ສິ່ງ ນັ້ນ .
ດັ່ງນັ້ນ '' ຊົນເຜົ່າ & quot ແມ່ນ ​ຫຍັງ ? ''
ຊົນເຜົ່າ & quot ກຸ່ມ ປະມານ 20 ຄົນ - ບາງ ກຸ່ມ ຫຼາຍ ກວ່າ ທີມ - 20 ເຖິງ ປະມານ 150 ຄົນ .
ນີ້ ແມ່ນ ງານ ປະກວດ ດ້ວຍ ຂອບ ຂະໜາດ ທະວີບ ຈະ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ເປັນ ຄັ້ງ ທຳອິດ ຢູ່ ສ.ເຊັກໂກ ພາຍໃຕ້ ການ ໜູນ ຊ່ວຍ ຂອງ ສະມາຄົມ ຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ເອີລົບ .
ໃນ ນັ້ນ , ສຸມໃສ່ ໜູນ ຊ່ວຍ ກໍ່ສ້າງ ເຮືອນ ມິດຕະພາບ ຊາວ ໜຸ່ມ ຫວຽດ - ລາວ 2 ຫລັງ ;
ເບິ່ງແຍງ ດູແລ ສຸຂະພາບ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ທີ່ ປະສົບ ກັບ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ , ແລກປ່ຽນ ບົດຮຽນ ກວດກາ ປິ່ນປົວ ພະຍາດ ກັບ ພະນັກງານ ການ ແພດ ທ້ອງຖິ່ນ …
ລາຍການ ປີ ນີ້ ກໍ ຈຸມ ໃສເຂົ້າ ໃນ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ພົວພັນ ແລກປ່ຽນ ວັດທະນະທຳ ,
ຊອກຮູ້ ປະຫວັດສາດ ທີ່ ເປັນ ມູນ ເຊື້ອສາຍ ພົວພັນ ມິດຕະພາບ , ການ ຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ - ລາວ .
ຕອນບ່າຍ ວັນ ທີ 25 ທັນວາ , ທີ່ ປັກກິງ , ປະເທດ ຈີນ , ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຈີນ ຟ້າມຊາວມາຍ ໄດ້ ເປັນ ປະທານງານ ພົບປະ ກັບ ສື່ມວນຊົນ ຈີນ ກ່ອນ ປີ ໃໝ່ 2021 .
ສາມາດ ເວົ້າ ສອງ ປະດິດສ້າງ ທີ່ ຍິ່ງໃຫຍ່ ທີ່ສຸດ ຂອງ ລຸ້ນ ພວກເຮົາ , ແມ່ນ , ອິນເຕີເນັດ ແລະ ໂທລະສັບມືຖື .
FPT ແມ່ນ ບໍລິສັດ ເຕັກໂນໂລຊີ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແຫ່ງ ທຳອິດ ຂອງ ຫວຽດນາມ , ທີ່ ເຂົ້າເປັນ ສະມາຊິກ ຂອງ ສະຫະພັນ ບັນດາ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ເສດຖະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ( Keidanren ) .
ຕາມ ວາລະສານ ດັ່ງກ່າວ ແລ້ວ , ນີ້ ແມ່ນ ບັນດາ ຜູ້ ຕາງໜ້າ ດີທີ່ສຸດ ຂອງ ອາຊີ ເພື່ອ ແນະນຳ ເຖິງ ປະຊາຄົມ ວິທະຍາສາດ ສາກົນ ກ້ວາງ ໃຫຍ່ ,
ແລະ ຜົນງານ ຂອງ ເຂົາເຈົ້າ ຈະ ແມ່ນ ແຫຼ່ງ ບັນດານໃຈ ໃຫ້ ແກ່ ນັກວິທະຍາສາດ ລຸ້ນ ໃໝ່ ກ້າວ ໄປ ສູ່ ສິ່ງ ທີ່ ດີເດັ່ນ ໃນ ວິທະຍາສາດ .
ກ່ຽວກັບ ສິ່ງແວດລ້ອມ , ມັນ ເປັນ ເລື່ອງ ແປກ ທີ່ ວ່າ ຊີ້ນ ຜະລິດ ການ ປ່ອຍ ອາຍພິດ ຫຼາຍກ່ວາ ທຸກໆ ທາງ ຂອງ ການຂົນສົ່ງ ລວມ ທັງ ລົດ , ລົດໄຟ , ຍົນ , ລົດເມ , ເຮືອ , ທຸກຢ່າງ .
ແຕ່ ຮອດ ເວລາ ນັ້ນ ການ ລ້ຽງສັດ ໄດ້ ກາຍເປັນ ເລື່ອງ ທຳມະຊາດ .
ບໍ່ ມີ ແຜນ ທີ່ ເສັ້ນທາງ .
ບໍ່ ມີ ໃຜ ເຄີຍ ເຮັດ ສິ່ງ ດັ່ງກ່າວ ມາກ່ອນ .
ວັນທີ 17 ກັນຍາ ທີ່ ປາຣີ , ຢູ່ ນອກ ຮອບ ກອງປະຊຸມ ຄົບຄະນະ ສະມັດຊາໃຫຍ່ ສະມາຄົມ ສາກົນ ກ່ຽວກັບ ສະພາ ເສດຖະກິດ , ສັງຄົມ ແລະ ບັນດາ ການ ອົງຈັດຕັ້ງ ທຽບເທົ່າ ( AICESIS ) , ຄະນະ ປະຕິບັດ ງານ ຂອງ ຄະນະ ກຳມະການ ສູນ ກາງ ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ໂດຍ ທ່ານ ເຮົ່າອາເລັ່ງ ຮອງປະທານ , ເລຂານຸການໃຫຍ່ ນຳໜ້າ ,
ໄດ້ ເຮັັດ ວຽກ ຮ່ວມກັບ ການນຳ ສະພາ ເສດຖະກິດ , ສັງຄົມ ແລະ ສິ່ງ ແວດລ້ອມ ຂອງ ຝຣັ່ງ ແນໃສ່ ເພີ່ມ ທະວີການ ຮ່ວມມື ໃນ ຂົງເຂດ ສິ່ງແວດລ້ອມ .
( ພາບ : TTXVN )
ທີ່ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ , ບັນດາ ຜູ້ ແທນ ໄດ້ ປຶກສາຫາລື ໂດຍ ໝູນ ອ້ອມ ເລື່ອງ ປະຕິບັດ ບັນດາ ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ກ່ຽວກັບ ແຮງງານ ໃນ ສັນຍາ CPTPP ກ່ຽວກັບ ແລະ EVFTA ;
ຂັ້ນຕອນ ການ ສະເໜີ ໃຫ້ ສັດຕະຍາບັນ ບັນດາ ສົນທິສັນຍາ ຂອງ ອົງການ ແຮງງານ ສາກົນ ( ILO )
ແລະ ປັບປຸງ ເພີ່ມເຕີມ ປະມວນ ກົດໝາຍ ວ່າ ດ້ວຍ ແຮງງານ ;
ແຂວງ ຮ່ານາມ ຕັ້ງໜ້າ ເຂົ້າຮ່ວມ ຈັດຕັ້ງ ງານ ບຸນ Vesak ສະຫະປະຊາຊາດ 2019 .
ນັ້ນ ແມ່ນ ຈຸດ ເລີ່ມຕົ້ນ ຂອງ ຄວາມ ປາດຖະຫນາ ,
ນັ້ນ ແມ່ນ ຄວາມ ຕ້ອງການ ສຳຫຼວດ ຢາກຮູ້ ຢາກເຫັນ .
ແລະ ຂ້ອຍ ສາມາດ ໃຊ້ ກຳລັງ ນີ້ ເພື່ອ ຫັນ ຄົນ ໄປ ຄືກັບ ເຂັມຂັດ .
ຜ່ານ ນັ້ນ ສາມາດ ເຫັນ ໄດ້ ວ່າ ຈີນ ແລະ ຫວຽດນາມ ພວມ ສ້າງ ເປັນ “ ແລວຄຳກ່ຽວກັບ logistics ” ລະຫວ່າງ ສອງ ປະເທດ .
ເພາະສະນັ້ນ , ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ຮັບຮູ້ ວ່າ ເວລາ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ ,
ນາຍພົນ Tso ແມ່ນ ຄ້າຍຄື ກັບ Colonel Sanders ໃນ ອາເມລິກາ ,
ໃນ ນັ້ນ ລາວ ເປັນ ທີ່ ຮູ້ຈັກ ກັບ ໄກ່ , ບໍ່ ແມ່ນ ສົງຄາມ .
ການ ສະແດງ ສິລະປະ ທີ່ ລາຍການ , ຕອນຄ່ຳ ວັນທີ 24 ທັນວາ , ໂດຍ ນອນ ໃນ ບັນດາ ເຫດການ ຂອງ Festival ດອກໄມ້ ດາລາດ ຄັ້ງທີ 7 ປີ 2017 ,
“ ຄ່ຳຄືນ ເຫຼົ້າແວງ ດາລາດ ” ມີ ລົດຊາດ ທີ່ ເປັນ ເອກະລັກ ສະເພາະ ຂອງ ດາລາດ ໄດ້ ດຳເນີນ ດ້ວຍ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ປະຊາຊົນ ທ້ອງຖິ່ນ ແລະ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ນັບ ພັນ ຄົນ .
ລົດຖີບ ແມ່ນ ຍານພາຫະນະ ທີ່ ສະອາດ , ເປັນ ມິດກັບ ສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະ ລາຄາ ຖືກ .
ບໍ່ ມີ ຄວາມ ຈຳເປັນ ທີ່ ຈະ ມຸ້ງໝັ້ນ ຕໍ່ ສຸຂະພາບ ,
ຢ່າງ ໜ້ອຍ ບໍ່ ມີ ປະເພດ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ອະນຸມັດ ຈາກ ລັດຖະບານ ກາງ
ງານ ຕະຫຼາດນັດ ປີ ນີ້ ຈະ ດໍາເນີນ ພາຍໃນ 2 ວັນ , ໂດຍ ມີ ຮ້ານ ວາງ ສະແດງ ສິນຄ້າ ຂອງ ສະຖານທູດ ບັນດາ ປະເທດ ປະຈໍາ ຈາກາຕາ , ຫຼາຍ ກວ່າ 50 ຮ້ານ , ຮ້ານ ວາງ ຂາຍ ສິນຄ້າ ຂອງ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ອິນໂດເນເຊຍ 220 ຮ້ານ , ແລະ ຂາຍ ເຄື່ອງ WIC ແລະ ບັນດາ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ເຄື່ອນໄຫວ ເພື່ອ ການ ກຸສົນ ຂອງ ທ້ອງຖິ່ນ .
ແຕ່ ພວກເຂົາ ກໍ່ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ເອົາ ຊັບພະຍາກອນ ພັນທຸກຳ ຂອງ ມັນ ມາ ປະສົມ ກັບ ພັນທຸກຳ ອື່ນໆ ,
ເພື່ອ ໃຫ້ ພວກເຂົາ ສາມາດ ປັບ ຕົວ ກັບ ນິເວດ ວິທະຍາ ເຫຼົ່ານີ້ .
ຄະນະ ນັກຮຽນ ຫວຽດນາມ ຄ້ວາ ໄດ້ 9 ຫຼຽນລາງວັນ ທີ່ Olympiad ຄະນິດສາດ ໂລກ .
ນີ້ ແມ່ນ ໂຄງການ ຄອມພິວເຕີ ນ້ອຍ , ຄອມພິວເຕີ້ 100 ໂດລາ .
ຕອນເຊົ້າ ວັນ ທີ 26 ກຸມພາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທ່ານ ນາງ ປະທານສະພາ ແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ ເຮັດ ວຽກ ກັບ ກະຊວງ ການເງິນ ກ່ຽວກັບ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ປະຕິບັດ ມະຕິ ຕົກລົງ ວ່າ ດ້ວຍ ແຜນການ ການເງິນ ໄລຍະ 5 ປີ 2016 – 2020
ເຫດການ ນີ້ ໄດ້ ເກີດຂື້ນ ປະມານ 10 ປີກ່ອນ ໃນ ສະຖານທີ່ ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ ເມືອງ Sendai , ໂຮງຮຽນ ສອນ ຂັບລົດ ຢູ່ ຊານ ເມືອງ ໂຕກຽວ .
ພວກເຮົາ ຄົ້ນພົບ bluegrass ສອງ ສາມ ປີກ່ອນ ແລະ ພວກເຮົາ ຮັກ ມັນ .
ພວກເຮົາ ຫວັງ ວ່າ ທ່ານ ກໍຈະ ເຮັດ ເຊັ່ນກັນ .
ຊັ້ນ ທີ ສີ່ ຂອງ ກົກເຫລົ່າ ສາມາດ ເຮັດ ສິ່ງ ທີ່ ໜ້າ ປະທັບໃຈ ຫຼາຍ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ເປັນ ຫຍັງ ,
ແຕ່ ຂ້າພະເຈົ້າ deduced scene ວ່າ ນັກພາສາສາດ , ໃຫ້ ອະໄພ ໄວຍາກອນ ເພາະວ່າ ຂ້ອຍ ບໍ່ ໄດ້ ເບິ່ງ ມັນ ເປັນ ເວລາ 10 ປີ ແລ້ວ .
ຂ້ອຍ ເລື່ອຍ ຢູ່ ພ້ອມ ກັບ ວົງດົນຕີ ຫຼື ກຸ່ມ ຫມູ່ເພື່ອນ ຂອງ ຂ້ອຍ .
ຂ້ອຍ ບໍ່ ແມ່ນ ນັກຄົ້ນຄວ້າ ກ່ຽວກັບ ຄວາມສ່ຽງ ໂດຍ ທຳມະຊາດ .
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາ ວ່າ ຜ່ານ ເວທີ ປາໄສນີ້ , WB ແລະ ປະຊາຄົມ ສາກົນ ຈະ ປະກອບ ຄຳ ເຫັນ , ໃຫ້ ຄຳ ປຶກສາ ນະໂຍບາຍ ໃຫ້ ແກ່ ຫວຽດນາມ .
ແລະ ເພື່ອນ ຄົນ ໜຶ່ງ ຈາກ ໂຮງຮຽນ ອະນຸບານ ຂອງ ຂ້ອຍ ,
ເດືອນ ເມສາ , ນາງ ໄດ້ ຂອບໃຈ ເດັກນ້ອຍ ທີ່ ໄດ້ ເຮັດ ວຽກ ນ້ອຍໆ ດ້ວຍ ຕົນເອງ .
ໄຊຊະນະ 2 ປະຕູ ຕໍ່ 1 ໃນ ການ ແຂ່ງຂັນ ບານເຕະ ລະຫວ່າງ ທິມບານເຕະ U22 ຫວຽດນາມ ກັບ ທິມບານເຕະ U22 ອິນໂດເນເຊຍ ,
ແລະ ຫຼຽນ ຄຳ ຈາກ ການ ແຂ່ງຂັນ ລາຍ ມວນ ໄມ້ຄ້ອນ ( Arnis ) ຂອງ ນັກກິລາ ຍິງ ຫວຽນທິເກິມຍີ , ປະເພດ ນຳໜັກ 60 ກີໂລ ຂຶ້ນໄປ ,
ໄດ້ ເປັນ ການ ອັດການ ແຂ່ງຂັນ ມື້ ໜຶ່ງ ທີ່ ບັນລຸ ຜົນສຳເລັດ ຂອງ ຄະນະ ນັກກິລາ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ງານ ມະຫາກຳ ກິລາ ອາຊີ ຕາເວັນອອກ ສ່ຽງໃຕ້ ຄັ້ງ ທີ 30 ( Sea_Games 30 ) ເຊິ່ງ ພວມ ດຳເນີນ ຢູ່ ຟີລິບປິນ .
ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ , “ ຮ່ວມແຮງ ຮ່ວມໃຈ ເພີ່ມພູນ ຄູນ ສ້າງ ນ້ຳໃຈ ມິດພາບ ” ,
ແຕ່ ວັນທີ 15 - 24 ສິງຫາ 2017 , ຄະນະ ຊາວໜຸ່ມ ກອມມູນິດ ໂຮ່ຈີມິນ - ສະຫະພັນ ຊາວໜຸ່ມ ຫວຽດນາມ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ອາສາສະໝັກ ຢູ່ ເມືອງ ສີໂຄດຕະບອງ , ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ .
ເວທີ ປາໄສ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ 2018 : ມຸ່ງ ໄປ ເຖິງ ການ ພັດທະນາ ຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະ ຍືນຍົງ
ຖ້າ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ຊອກຫາ ເສັ້ນທາງ ກັບ ມາ ຢູ່ ຮ່ວມກັນ , ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ເຂົ້າໃຈ ແລະ ຮູ້ ຄວາມ ເຫັນ ອົກ ເຫັນ ໃຈ ,
ເພາະວ່າ ການ ເຫັນ ອົກ ເຫັນ ໃຈ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ເຮັດ ໃຫ້ ເກີດ ຄວາມ ອາຍ .
ດ້ວຍ ມູນຄ່າ ການ ຊື້ ຂ່າຍ ລວມ ຫຼາຍກວ່າ 49 ຕື້ USD
ທົ່ວ ປະເທດ ມີ 11 ແຂວງ , ນະຄອນ ບັນລຸ ວົງເງິນ ສົ່ງ ອອກ ແຕ່ 1 ຕື້ USD ຂຶ້ນ ໄປ .
ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ພົບປະ ແລກປ່ຽນ ມີ ການ ນຳ ບາງ ອົງການ , ຄະນະ , ຂະແໜງການ ສູນກາງ , ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ , ບັນດາ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ , ອົງການ ທູຕານຸທູດ , ຜູ້ຕາງໜ້າ ສະຖານທູດ ປະເທດ ຕ່າງໆ , ບັນດາ ອົງການ ສາກົນ , ອົງການ ບໍ່ ຂຶ້ນ ກັບ ລັດຖະບານ , ນັກຮຽນ ນັກສຶກສາ ຕ່າງປະເທດ ທີ່ ພວມ ຮ່ຳຮຽນ , ປະຕິບັດ ງານ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ .
ອີກ ບໍ່ ດົນ ມັນ ຈະ ເປີດ , ມັນ ຈະ ເປັນ ສູນ ການຄ້າ ແລະ ສູນ ເກັບ ຂໍ້ມູນ .
ແລະ ບາງທີ ພວກເຮົາ ຈະໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ຊ່ວຍເຫຼືອ ທາງດ້ານ ການ ເງິນ ພຽງ ເລັກນ້ອຍ ,
ການເງິນ ແມ່ນ ຫຼວງ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ອຸປະສັກ ທີ່ ໃຫຍ່ ຫຼວງ .
ແລະ ດ້ວຍ ການ ບໍລິໂພກ ຢ່າງ ຫຼວງຫຼາຍ ຂອງ ສັດ ເຫຼົ່ານີ້ ທີ່ ປ່ອຍ ອາຍພິດ ເຮືອນ ແກ້ວ ແລະ ພະຍາດ ຫົວໃຈ ,
ການ ສະແດງ ຄວາມ ເມດຕາ ແມ່ນ ພຽງແຕ່ ເຮັດ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ສົນໃຈ .
ເປັນ ເຈົ້າການ ແລກປ່ຽນ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ,
ຍູ້ແຮງ ການ ຮ່ວມມື ກ່ຽວກັບ ການ ພັດທະນາ ແຫຼ່ງ ຊັບພະຍາກອນ ມະນຸດ ໃຫ້ ບັນດາ ຮາກຖານ ກໍ່ສ້າງ ຂອງ ລາວ .
ນັ້ນ ແມ່ນ ເຫດຜົນ ທີ່ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ລະມັດລະວັງ ທີ່ສຸດ ໃນ ເວລາ ທີ່ ທົດສອບ ວັດຖຸ ທົດລອງ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ນີ້ , ແລະ ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຮົາ ຈຶ່ງ ມີ ແນວທາງ ທົ່ວໄປ .
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 27 ກັນຍາ , ທີ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ , ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ , ຜູ້ ປະຈຳ ການ ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ເຈືອງຮ່ວາບີ່ງ , ປະທານ ຄະນະກຳມະການ ຄວາມປອດໄພ ຄົມມະນາຄົມ ແຫ່ງຊາດ ແລະ ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຖ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ຄົມມະນາຄົມ ຂົນສົ່ງ ຫວຽດນາມ ;
ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ ປະທານ ຄະນະກຳມະການ ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ພ້ອມດ້ວຍ ການ ນຳ ບັນດາ ກະຊວງ , ຂະແໜງການ ສູນກາງ , ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ຍ່າງ ຂົນຂວາຍ ທົ່ວ ປວງຊົນ “ ໃສ່ ໝວກ ກັນກະທົບ ໃຫ້ ເດັກນ້ອຍ ” .
ເຮັດ ແນວໃດ ທ່ານ ຈະ ໃຫ້ ກຳລັງໃຈ ພວກເຂົາ ແນວໃດ ໂດຍ ອີງໃສ່ ຜົນກະທົບ ທີ່ ພວກເຂົາ ເດີນທາງ ໄປ ບ້ານ ຫ່າງໄກ ?
ນີ້ ແມ່ນ ເຄື່ອງ ເຟີນີເຈີ ນ້ອຍໆ ສຳລັບ ຜູ້ ຜະລິດ ຄົນ ອີຕາລີ ,
ແລະ ມັນ ໄດ້ຖືກ ຈັດວາງ ເປັນ ບ່ອນ ຮາບ ພຽງ ,
ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ມັນ ກໍ່ ປ່ຽນ ເປັນ ໂຕະ ກາເຟ ແລະ ຕັ່ງ ແລະ ສິ່ງ ອື່ນໆ ອີກ .
ຄະນະ ນັກກິລາ ຫວຽດນາມ 856 ຄົນ ເຂົ້າຮ່ວມ SEA_Games 30 ຢູ່ ຟີລິບປິນ .
Rezero ອາດຈະ ຖືກ ນໍາໃຊ້ ໃນ ຫ້ອງ ສະແດງ ຫລື ສວນ ສາທາລະນະ .
ພວກເຂົາ ຈະ ເຮັດ ມັນ ອີກ ເທື່ອ , ໜຶ່ງ ອາດຈະ ເປັນ ເວລາ ເຄິ່ງ ໜຶ່ງ ກ່ອນ ທີ່ ພວກເຂົາ ຈະ ຫິວ ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ພວກເຂົາ ຈະ ໜີ ໄປ , ຫຼີ້ນ ການຈະລາຈອນ .
ເພື່ອນ ນ້ອຍ ຄົນ ນີ້ ໄດ້ຖືກ ປະຕິບັດ ໂດຍ ກຸ່ມ ປະລິນຍາຕີ 10 ຄົນ ທີ່ ຫ້ອງທົດລອງ ລະບົບ ອັດຕະໂນມັດ ໃນ ເມືອງ ETH-Zurich .
ໃນຂະນະ ດຽວກັນ , ຂ້ອຍ ມີ ເພື່ອນ 6 ຄົນ ທີ່ ລໍຖ້າ ຢູ່ ສະຖານີ 6 ແຫ່ງ ຕໍ່ໄປ ໂດຍ ມີ ເສື້ອ ກັນຫນາວ ດຽວກັນ ກັບ ຂ້ອຍ .
ທີ່ ເວທີ ປາໄສ , ບັນດາ ຜູ້ແທນ ໄດ້ ແລກປ່ຽນ ກ່ຽວກັບ ໂຄງການ ຫັນ ເປັນ ດີຈີຕອນ ແຫ່ງຊາດ , ຕະຫຼາດ ດີຈີຕອນ , ບັນດາ ພື້ນຖານ ດີຈີຕອນ Make In Vietnam ,
ອັບເດດ ນະໂຍບາຍ ຫັນ ເປັນ ດີຈີຕອນ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ອາເມລິກາລາຕິນ .
ແລະ ເມື່ອ ເວົ້າເຖິງ ຄວາມ ເປັນ ຜູ້ ນຳ , ການ ແນະນຳ ແບບ ປະເພນີ ບໍ່ ໄດ້ຖືກ ພິຈາລະນາ ສຳລັບ ຕຳແໜ່ງ ຜູ້ ນຳ ,
ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ introverts ມີ ແນວໂນ້ມ ທີ່ ຈະ ລະມັດລະວັງ ຫຼາຍ ,
ມີ ແນວໂນ້ມ ທີ່ ຈະ ເລືອກເອົາ ຄວາມ ສ່ຽງ ສູງ ເກີນ ໄປ
ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ທຸກຄົນ ຖືວ່າ ເປັນ ລັກສະນະ ສຳຄັນ ຂອງ ການ ເປັນ ຜູ້ ນຳ ໃນ ປັດຈຸບັນ .
ຂ້ອຍ ບໍ່ ມີ ໂທລະທັດ , ເຊິ່ງ ເຮັດ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ມີ ຄວາມ ແປກປະຫລາດ ,
ແຕ່ ເປັນ ຄົນ ທີ່ ມີ ປະໂຫຍດ ຫລາຍ ,
ແລະ ຕອນ ທີ່ ລືມ ນີ້ ແມ່ນ ເທົ່າທີ່ ຂ້ອຍ ຮູ້ ,
ກ່ຽວກັບ ຈຳນວນ ຄົນ ຜິວຂາວ ທີ່ ໂຊກດີ ທີ່ ບໍ່ ແມ່ນ ມັນ ກໍ່ ຄວນຈະ ເປັນ ຈໍານວນ ໂຊກດີ ,
ແຕ່ວ່າ ພວກເຂົາ ຢູ່ ເກາະ ນັ້ນ ດົນປານໃດ ,
ແຕ່ ພວກເຂົາ ເບິ່ງ ຕະຫຼອດ ໄປ , ແລະ ຕົວເລກ ບໍ່ ໄດ້ ຊໍ້າຊ້ອນ .
ທ່ານ ຮູ້ ບໍ່ ວ່າ ເຕັກໂນໂລຢີ ທີ່ ໜ້າ ປະຫລາດ ໃຈ ທັງໝົດ ເຫລົ່ານີ້ ແມ່ນ ແທ້ຈິງ ຍ້ອນ ຄວາມ ກະຕືລືລົ້ນ ແລະ ຄົນ OLPC ແລະ ນັກວິສະວະກອນ .
ມັນ ໄດ້ຖືກ ກ່າວເຖິງ ດ້ວຍ ທັດສະນະ ໃໝ່ ຫຼາຍ ຢ່າງ ເຊັ່ນ ນີ້ , ແຕ່ ແນວຄິດ ກໍ່ ຄືວ່າ ຢູ່ ເບື້ອງຫຼັງ ສະຖານທີ່ ເຊັ່ນ Silicon_Valley ,
ຄວາມ ລຶກລັບ ແມ່ນ ກົນໄກ ການ ສ້າງ ຕະຫຼາດ ທີ່ ແຕກຕ່າງກັນ ,
ການ ລິເລີ່ມ ບຸກຄົນ , ແມ່ນ ແຕ່ ໃນ ຂະແໜງ ການ ລົງທືນ ທີ່ ມີ ການ ປ່ຽນແປງ ທີ່ ສາມາດ ນຳ ການ ໃຫ້ ເງິນ ທີ່ ມີ ຄວາມສ່ຽງ ສູງ ຕໍ່ ບັນດາ ບໍລິສັດ ທີ່ ມີ ນະວັດຕະກຳ ເຫຼົ່ານີ້ , ເຊິ່ງ ພວກເຮົາ ມັກ ເອີ້ນ ກັບ ວ່າ antelope ,
ເຊິ່ງ ທະນາຄານ ສິນຄ້າ ພື້ນເມືອງ ມີ ຄວາມ ຫົວ ສົນໃຈ , ຫຼື ຫຼາຍ ນະໂຍບາຍ ການຄ້າ ທີ່ ປະສົບ ຜົນ ສຳເລັັດ ສູງ ,
ເຊິ່ງ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ບໍລິສັດ ນຳ ເອົາ ການ ປະດິດສ້າງ ຈຸນລະພາກ , ຜະລິດຕະພັນ ຂອງ ພວກເຂົາ ໄປສູ່ ຕະຫຼາດ ແລະ ການ ຟື້ນຟູ ຢ່າງ ແທ້ຈິງ ,
ຫຼັງຈາກ ໄລຍະ ເວລາ ທີ່ ຮ້າຍແຮງ ຂອງ Valley_Valley ໃນ ເວລາ ທີ່ ບໍລິສັດ ຈໍານວນ ຫຼາຍ ລົ້ມເຫລວ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຢາກ ສ້າງ ຜົນ ດີເລີດ ໃນ ແຂ່ງຂັນ ໃໝ່ ເປັນ ຄົນ ບິນ ທີ່ ຍາວ ທີ່ ສຸດ .
ນອກຈາກ ທຶນ ການສຶກສາ ຂອງ ລັດຖະບານ ແລ້ວ , ບັນດາ ກະຊວງ , ຂະແໜງການ , ທ້ອງຖິ່ນ , ບັນດາ ມະຫາວິທະຍາໄລ ຂອງ ຫວຽດນາມ ກໍ ໄດ້ ສະໜອງ ທຶນ ການ ສຶກສາ ໃຫ້ ນັກສຶກສາ ລາວ ຫຼາຍ ທຶນ ຕື່ມອີກ .
ລອງ ມາ ເບິ່ງ ການປ່ຽນແປງ ດິນຟ້າອາກາດ , ນຳ ກັບ ກັນ ມີ ຄວາມ ຂັດແຍ້ງ ກັນ ລະຫວ່າງ ພວກເຮົາ ໃນ ສະຖານະການ ທີ່ ເພື່ອ ພວກເຮົາ ຮູ້ວ່າ ມີ ບັນຫາ ການປ່ຽນແປງ ດິນຟ້າອາກາດ ແລະ ນັ້ນ ,
ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ ຈະ ສະໜອງ ຊັບພະຍາກອນ ໃຫ້ ປະເທດ ທີ່ ທຸກຍາກ ທີ່ສຸດ ເພື່ອ ວ່າ ພວກເຂົາ ຈະ ສາມາດ ຈັດ ການ ກັບ ມັນ ໄດ້ ,
ໃນຂະນະທີ່ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ສ້າງ ຕະຫຼາດ ກາກບອນ ທົ່ວໂລກ , ມັນ ບໍ່ ມີ ທົ່ວໂລກ ສະຖາບັນ ທີ່ ທຸກຄົນ ສາມັກຄີກັນ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ ນີ້ ?
ຫວຽດນາມ - ລາວ ແລກປ່ຽນ ບົດຮຽນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ອຳນາດ ການປົກຄອງ ທ້ອງຖິ່ນ .
ທ່ານ ພັນໂທ ຫງວຽນຊວນແບກ , ກຳມະການ ການເມືອງ ທະຫານ ປ້ອງກັນ ຊາຍແດນ ແຂວງ ກ໋ວາງນາມ ຢັ້ງຢືນ ວ່າ : ບັນດາ ເຈົ້າ ກົກ ເຈົ້າ ເຫຼົ່າ , ຜູ້ ມີ ອິດທິພົນ ຊື່ສຽງ ມີ ບົດບາດ ສຳຄັນ ໃນ ການ ຂົນຂວາຍ ປະຊາຊົນ ລົບລ້າງ ບັນດາ ຮີດຄອງປະເພນີ ທີ່ ຫຼ້າຫຼັງ ;
ປຸກລະດົມ ໃຫ້ ລູກຫຼານ ໄປ ເຂົ້າ ໂຮງຮຽນ ຖືກ ຕາມ ເກນ ອາຍຸ , ນຳໜ້າ ໃນ ການ ສ້າງ , ການ ດຳລົງ ຊີວິດ ແບບ ໃໝ່ , ຮັກສາ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ , ຄວາມ ເປັນ ລະບຽບ ຮຽບຮ້ອຍ ຢູ່ ບ້ານ , ບໍ່ ເຄື່ອນຍ້າຍ ແບບ ຊະຊາຍ .
ເຫ້ວ ໃນ ສະໄໝ ຮຸ່ງເຮືອງ ເຫຼືອງເຫຼືອມ ໄດ້ ນຳ ເອົາ ຜູ້ຊົມ ກັບ ຄືນ ສູ່ ສະໄໝ ກ່ອນ ເພື່ອ ຊອກຮູ້ ປະຫວັດ ຄວາມເປັນມາ ແລະ ການ ພັດທະນາ ຂອງ ຊຸດເສື້ອຍາວ ຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ , ຊຸດເສື້ອຍາວ ທີ່ ເປັນ ມູນເຊື້ອ ຂອງ ເຫ້ວ ເວົ້າ ສະເພາະ .
ທີ່ ພິທີ ປະກາດ , ທ່ານ ຮອງປະທານ ຄະນະກຳມະການ ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ຫງວຽນງອັກຕ໋ວນ ເນັ້ນໜັກ ເຖິງ ນາມມະຍົດ ນະຄອນ ຂຽວ ລະດັບ ຊາດ ປີ 2018 ວ່າ : ແມ່ນ ຄວາມ ເປັນ ກຽດ , ຄວາມ ເອງອ້າງ ທະນົງໃຈ ຂອງ ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ .
ຂໍ້ຄວາມ ດັ່ງກ່າວ ບໍ່ ມີ ຜົນກະທົບ ຕໍ່ ການ ຊົມໃຊ້ ພະລັງງານ ຂອງ ຜູ້ຄົນ .
ກໍ່ ມີ ທັດສະນະ ເຊັ່ນດຽວກັນ , ທ່ານ Kei_Kuramochi , ຜູ້ ຕາງໜ້າ ບໍລິສັດ Yaegaki , ເຊິ່ງ ແມ່ນ ວິສາຫະກິດ ຄາດວ່າ ຈະ ລົງທຶນ 50 ລ້ານ USD ເຂົ້າ ບັນດາ ຂົງເຂດ ອະສັງຫາລິມະຊັບ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ,
ໄດ້ ໃຫ້ ຂໍ້ສັງເກດ ກ່ຽວກັບ ເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ລົງນາມ ໃນ ສັນຍາ ການຄ້າ ກັບ EU ຈະ ຊ່ວຍໃຫ້ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ ພັດທະນາ , ສ້າງ ກາລະໂອກາດ ໃໝ່ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ນັກລົງທຶນ .
ວັນທີ 19 ສິງຫາ , ທີ່ ນະຄອນ ຕາມກີ , ແຂວງ ກວາງນາມ , ຄະນະ ກຳມະການ ຊົນເຜົ່າ ສົມທົບ ກັບ ແຂວງ ກວາງນາມ ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ ການ ເຕັກນິກ ສຳຜັດ ລະບົບ ຄຸນຄ່າ ໃນ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ເຂດ ຊົນເຜົ່າ ສ່ວນໜ້ອຍ .
ມັນ ແຕກ ນ້ຳ , ກ້ອນ , ມັນ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ເດືອດຮ້ອນ ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດວ່າ ມັນ ກໍ່ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ການ ອອກແບບ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ .
ນີ້ ແມ່ນ ບົດຂຽນ ທີ່ ຂ້ອຍ ຂຽນ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ອາຍຸ 11 ປີ ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ຄະແນນ B+
ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ເຫັນ ໃນ 6 ເດືອນ ທຳອິດ ຂອງ ຊີວິດ ແມ່ນ ວ່າ ສອງ ກຸ່ມ ນີ້ ສາມາດ ແຍກ ອອກ ໄດ້ ງ່າຍ .
ວັນທີ 24 ກໍລະກົດ , ຢູ່ ສຳນັກງານ ສະພາແຫ່ງຊາດ , ທ່ານ ຮອງປະທານ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຟຸ່ງກ໋ວກຫຽນ ໄດ້ ໃຫ້ ການ ຕ້ອນຮັບ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ຄະນະກຳມະການ ກວດສອບ ບັນຊີ ແຫ່ງ ລັດ ຍີ່ປຸ່ນ , ໂດຍ ທ່ານ Teruhiko_Kawato , ປະທານ ຄະນະກຳມະການ ກວດສອບ ບັນຊີ ດັ່ງກ່າວ ເປັນ ຫົວໜ້າ ຄະນະ .
ແງ່ຫວັງ ຂອງ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນ ສູນ ເຕັກໂນໂລຊີ ການເງິນ ຢູ່ ອາຊີຕາເວັນອອກ ສ່ຽງໃຕ້ .
ເຖິງແມ່ນວ່າ ຄວາມ ຫນາແຫນ້ນ ຂອງ ນົມ ຈະ ຫຼຸດລົງ ເມື່ອ ພວກເຮົາ ມີ ອາຍຸ ຫລາຍ , ເຖິງ 1 ໃນ 3 ຂອງ ແມ່ຍິງ ຍັງ ມີ ເນື້ອເຍື່ອນົມ ຫນາ ເປັນ ເວລາ ຫຼາຍ ປີ ຫຼັງຈາກ ໝົດ ປະຈຳເດືອນ .
ມັນ ເປັນ ຄວາມ ຈິງ ທີ່ ວ່າ ມັນ ເປັນ ການ ຕ້ານ ການ ກໍ່ການຮ້າຍ ບາງ ຢ່າງ
ແລະ ມັນ ເປັນ ຄວາມຈິງ ທີ່ ວ່າ ມີ ຜູ້ ກໍ່ການຮ້າຍ ທີ່ ແທ້ຈິງ
ແລະ ພວກເຂົາ ຕ້ອງການ ຂ້າ ແລະ ເຮັດ ໃຫ້ ຄົນ ອື່ນ ບາດເຈັບ ແລະ ພວກເຮົາ ຄວນ ຕໍ່ຕ້ານ ພວກເຂົາ
ແຕ່ ຜ່ານ ການ ເປີດເຜີຍ ເຫຼົ່ານີ້ ພວກເຮົາ ຮູ້ ວ່າ ພວກເຂົາ ໃຊ້ ເຕັກນິກ ທີ່ ຄ້າຍຄືກັນ ນັ້ນເອງ ເພື່ອ ໄດ້ຍິນ ໂທລະສັບ ຂອງ ຜູ້ ນຳ ເອີລົບ ເປີດ ອີເມວ ຂອງ ພົນລະເມືອງ ເມັກຊິໂກ ແລະ ບຣາຊິລ ເພື່ອ ອ່ານ ການ ໄຫລວຽນ ເອເລັກໂຕຣນິກ ຢູ່ ສຳນັກງານ ໃຫຍ່ ຂອງ ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະ ສະພາ ຂອງ ສະຫະພາບ ເອີລົບ
ແລະ ຂ້ອຍ ບໍ່ ຄິດ ວ່າ ພວກເຂົາ ພະຍາຍາມ ຊອກຫາ ຄວາມຢ້ານກົວ ຈາກ ພາຍໃນ ສະພາ ສະຫະພາບ ເອີລົບ , ແມ່ນ ບໍ ?
ມື້ ທຳອິດ ຂອງ ຂ້ອຍ ໃນ ການ ອອກແບບ ກຣາບຟິກ ແມ່ນ ຢູ່ Penn_State ,
ແລະ ອາຈານ ຂອງ Lanny_Sommese ໄດ້ ເຂົ້າມາ ໃນ ຫ້ອງ ແລະ ເພິ່ນ ໄດ້ ແຕ້ມ ຫມາກ ໂປມ ໃສ່ ກະດານດຳ , ແລ້ວ ຂຽນ ຄຳ ວ່າ ຫມາກ ໂປມ ລົງ ທີ່ ນັ້ນ ,
ແລ້ວ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ລາວ ກ່າວ ວ່າ , ໂອເຄ . ບົດຮຽນ ທຳອິດ ຟັງ .
ທີ່ ພິທີ ປຸກລະດົມ , ທ່ານ ເລຈຸງຈິງ , ຮອງ ປະທານ ຄະນະກຳມະການ ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ , ສະເໜີ ໃຫ້ ສະພາ ດາແດງ ນະຄອນ ສືບຕໍ່ ຍູ້ ແຮງ ບັນດາ ການ ໜູນຊ່ວຍ ມະນຸດ ສະທຳ ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ , ໂຄສະນາ ບັນດາ ຄຸນຄ່າ ມະນຸດ ສະທຳ , ແລະ ຂົນຂວາຍ ປະຊາຊົນ ທຸກ ຊັ້ນວັນນະ ຮ່ວມ ເດີນທາງ ພ້ອມກັບ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ສະພາກາແດງ .
ປະຊາຊົນ ເລີ່ມ ເກັບ ຂີ້ເຫຍືອ ຕາມ ຖະຫົນ ໜອຍ ລົງ , ຕົວຢ່າງ , ເລີ່ມຕົ້ນ ຈ່າຍ ພາສີ , ເລີ່ມ ຮູ້ສຶກ ເຖິງ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຂົາ ລືມ , ແລະ ຄວາມ ງາມ ດັ່ງ ທີ່ ເປັນ ຜູ້ ຄວບຄຸມ , ເມື່ອ ຕຳຫຼວດ ຖະໜົນ ນັ້ນ , ຫຼື ລັດ ບໍ່ ມີ ຢູ່ .
ຍົກສູງ ກຳລັງ ຄວາມ ສາມາດ ໃຫ້ ສາທາລະນະສຸກ ຂັ້ນ ຮາກຖານ ເບິ່ງແຍງ ດູແລ ສຸຂະພາບ ຜູ້ ອາຍຸ ສູງ ,
ປີ 2017 ການ ບໍລິຈາກ ເລືອດ ຄັ້ງ ທີ 5 ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ຢູ່ 31 ແຂວງ , ນະຄອນ ໃນ ທົ່ວປະເທດ .
ສະນັ້ນ ກະລຸນາ ຮ່ວມມື ກັບ ຄົນ ເພື່ອນບ້ານ .
ຈົ່ງ ປິດ ເຄື່ອງ ປັບອາກາດ ແລະ ເປີດ ພັດລົມ .
ມີ ບັນດາ ຂຸດຄົ້ນ ໃຫຍ່ ແລະ ພື້ນຖານ , ແລ້ວ ຈາກ ນັ້ນ ມີ ການ ປັບປຸງ ເພີ່ມເຕີມ ຂອງ ບັນດາ ບາດກ້າວ ເຫຼົ່ານັ້ນ .
ເຖິງວ່າ ບໍ່ ມີ ການ ປ່ຽນແປງ ກ່ຽວກັບ ລໍາດັບ ກໍຕາມ ແຕ່ ທິມ ບານເຕະ ຫວຽດນາມ ກໍ ໄດ້ ເພີ່ມ 5 ຄະແນນ ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ເດືອນ ພະຈິກ ແລະ ມີ ຄະແນນ ທັງໝົດ 1.229 ຄະແນນ .
​ແລະ ເມື່ອ ຜູ້ຄົນ ເລີ່ມ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ສິດທິພິເສດ , ພວກເຂົາ ຈະ ເປັນ ອຳມະພາດ ໂດຍ ຄວາມ ອັບອາຍ .
ຄາດວ່າ ວົງເງິນການຄ້າ 2 ຝ່າຍ ຫວຽດນາມ , ກຳປູເຈຍ ໃນ ປີ 2017 ຈະ ບັນລຸ ປະມານ 3,5 ຕື້ USD .
ອະນຸມັດ ແຜນ ຮ່າງ ວ່າ ດ້ວຍ ການ ພັດທະນາ ຕະຫຼາດ ພະລັງງານ ໃຫ້ ມີ ການ ແກ່ງ ແຍ້ງ ຮອດ ປີ 2030 .
ສິ່ງ ທີ່ ງ່າຍ ກວ່າ ການ ຕື່ມ ແລະ ມີ ສຸຂະພາບ ແຂງແຮງ ສຳລັບ ຄອບຄົວ ຂອງ ທ່ານ ຫຼາຍກ່ວາ ການ ປີ້ງ ຊີ້ນ ?
ຕາມ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ແລ້ວ , ມາຮອດ ປະຈຸບັນ , ມີ ປະທານາທິບໍດີ , ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຂອງ 8 ປະເທດ ຢືນຢັນ ວ່າ ຈະ ເຂົ້າ ຮ່ວມ .
ແລະ ຄຳຕອບ ຈາກ ກຸ່ມ ທີ ສາມ ແມ່ນ ປົກກະຕິ ແລ້ວ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ຕົກຕະລຶງ ,
ເວລາ ທີ່ ພວກເຮົາ ເວົ້າ ຕະຫລົກ , ເພາະວ່າ ມີ ຄົນ ເວົ້າ ກັບ ຂ້ອຍ ຢູ່ ບໍລິສັດ ໃນ ມື້ນີ້ ,
ໃນ ເວລາ ທີ່ ລາວ ນຸ່ງ ຊຸດ , ໃຫ້ ດັ່ງນັ້ນ ຂ້ອຍ ເວົ້າວ່າ ເຈົ້າ ຮູ້ ມັນ ອາດຈະ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ສະຫງ່າງາມ ຊຸດ ຄູ່ ຫລື ເກີບ ໃສ່ ເກີບ ຄູ່ .
( ພາບ ປະກອບ ) ວັນທີ 17 ຕຸລາ , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ ດຳເນີນ ບັ້ນເຄື່ອນໄຫວ “ World_Cleanup_Day 2020 ” ໂດຍ ອົງການ “ Let's_Do_It !
ສະຫະລັດອາເມລິກາ ໄດ້ ລົງທຶນ 4 ພັນ ລ້ານ ໂດລາ ເພື່ອ ປ່ຽນ ເປັນ mammograms ແບບ ດິຈິຕອນ .
ແລະ ເຮົາ ຈະໄດ້ ຮັບ ຫຍັັງ ຈາກ ການ ລົງທືນ ນັ້ນ ?
ແລະ ພວກເຂົາ ເລີ່ມ ຮຽນຮູ້ ຄວາມໝາຍ ຂອງ ຫລາຍໆ ຢ່າງ ,
ເພາະວ່າ ໃນ ເວລາ ທີ່ ຄົນ ເບິ່ງ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ຫລື ຄົນໃດ ຄົນ ໜຶ່ງ ຊີ້ມື ໃສ່ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ພວກເຂົາ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ຮັບຮູ້ ສັນຍານ ຂອງ ທິດທາງ ເທົ່າ ນັ້ນ , ແຕ່ ຍັງ ຮູ້ ເຖິງ ຄວາມໝາຍ ຂອງ ບຸກຄົນ ນັ້ນ ກ່ຽວກັບ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ , ກ່ຽວກັບ ທັດສະ ນະຄະຕິ ,
ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ພວກເຂົາ ເລີ່ມຕົ້ນ ສ້າງ ຄວາມໝາຍ ແຕ່ ພຽງແຕ່ ຄວາມໝາຍ ເທົ່ານັ້ນ ທີ່ ບັນລຸ ໄດ້ ໃນ ການ ພົວພັນ ກັບ ສັງຄົມ .
ສະນັ້ນ ສິ່ງ ທີ່ ຈະ ເກີດຂື້ນ , ຖ້າ ຂ້ອຍ ຢາກ ຮັກສາ ຍາວນານ , ມັນ ແມ່ນ ພາສາ ຂອງ ຄວາມ ຈິງ ນັ້ນ .
ລັດຖະບານ ໄດ້ ຊີ້ນຳ ບັນດາ ກະຊວງ , ຂະແໜງການ , ພິເສດ ແມ່ນ ບັນດາ ກະຊວງ , ຂະແໜງການ ພວມ ຄຸ້ມຄອງ ລັດວິສາຫະກິດ ຍູ້ໄວ ຄວາມ ຄືບຫນ້າ ໃນ ການ ຫັນ ເປັນ ຫຸ້ນ ສ່ວນ ເຈົ້າ ຮູ້ ໄດ໋ ,
ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ມັນ ເປັນ ເລື່ອງ ຕະຫລົກ ແທ້ໆ .
ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ , ລາວ ໄດ້ ເຫັນ ລໍ້ ຂະຫນາດ ໃຫຍ່ ຢູ່ ເຄິ່ງກາງ .
ທ່ານ Philippe Le Houerou ໄດ້ ຕີ ລາຄາ ສູງ ຕໍ່ ບັນດາ ນະໂຍບາຍ ບໍລິຫານ ທີ່ ມີ ປະສິດທິຜົນ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ການ ຮັກສາ ເສດຖະກິດ ມະຫາພາກ ໃຫ້ ເປັນປົກກະຕິ ,
ຄຸ້ມຄອງ ໄພ ເງິນເຟີ້ ແລະ ຊຸກຍູ້ ການເຕີບໂຕ ເສດຖະກິດ ,
ພ້ອມທັງ ຢັ້ງຢືນ ວ່າ IFC ຈະ ສືບຕໍ່ ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ສ້າງ ລະບົບ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ດ້ານ ການ ເງິນ , ພັດທະນາ ຕະຫຼາດ ເງິນທຶນ , ພະລັງງານ ທີ່ ຜະລິດ ຄືນໃໝ່ ໃຫ້ ສຳເລັດ .
ທີ່ ການ ຕ້ອນຮັບ ວັນທີ 25 ກໍລະກົດ , ຢູ່ ສຳນັກງານ ກະຊວງ ປ້ອງກັນ ປະເທດ , ທ່ານ ພົນເອກ , ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ປ້ອງກັນ ປະເທດ ຫວຽດນາມ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ ການ ພົວພັນ ມິດຕະພາບ ທີ່ ເປັນ ມູນເຊື້ອ ແລະ ຄູ່ ຮ່ວມມື ຍຸດທະສາດ ຮອບດ້ານ , ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ພວມ ພັດທະນາ ນັບມື້ ນັບ ດີງາມ ໃນ ທຸກ ບັນດາ ຂົງເຂດ ,
ໃນ ນັ້ນ ມີ ຂົງເຂດ ການ ຮ່ວມມື ດ້ານ ການ ປ້ອງກັນ ຊາດ - ປ້ອງກັນ ຄວາມ ສະຫງົບ .
ຖ້າ ເມົາ ເຮັດ ແນວ ນັ້ນ , ມັນ ຈະໄດ້ ຮັບ ການ ຢັ້ງຢືນ ວ່າ ເປັນ ຫນູ ທີ່ ຖືກ ຍອມຮັບ ຢ່າງ ເປັນ ທາງການ ໃນ ການ ປະຕິບັດ ງານ ໃນ ສະໜາມ ຮົບ ທີ່ແທ້ຈິງ - ຄື ກັບ ໝາ .
ແລະ ຄວາມ ເອົາໃຈໃສ່ ນີ້ ຈະ ຊ່ວຍ ກະຕຸ້ນ ສະຖານະການ ກໍ່ຄື່ ທຸກ ດ້ານ ອື່ນໆ ຂອງ ບັນຫາ .
ຂໍ້ມູນ ໄດ້ ຖືກ ສະໜອງ ໂດຍ ເລຂາທິການ ຂົນສົ່ງ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ຣູດເຄລີ່
ໃນ ສະພາ ຕໍ່າ ທີ່ 1730 UTC ມື້ວານນີ້ .
ນີ້ ແມ່ນ ການ ສູນເສຍ ຄັ້ງ ສຳຄັນ ຂອງ ຂໍ້ມູນ ໃນ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ຕັ້ງແຕ່ ຂໍ້ມູນ ຂອງ 25 ລ້ານ ຄົນ ໄດ້ ສູນຫາຍ ໄປ ໂດຍ HM ເຮເວີນູ ໃນ ເດືອນ ຕຸລາ .
ໃນ ການ ໃຫ້ ການ ຂອງ ລາວ ຕໍ່ MPs ຣູດເຄລີ່ ໄດ້ ຢັ້ງຢືນ ວ່າ ບໍ່ ມີ ຂໍ້ມູນ ທະນາຄານ ໄດ້ ຖືກ ບັນຈຸ ຢູ່ ໃນ ການ ສູນເສຍ ຂໍ້ມູນ ພ້ອມ ທັງ ວັນ ເດືອນ ປີ ເກີດ ຂອງ ແຕ່ລະ ບຸກຄົນ .
“ ລາວ ໄດ້ ຢັ້ງຢືນ ວ່າ ການ ກວດສອບ ຄວາມ ປອດໄພ ທີ່ ໄດ້ ດຳເນີນ ນັ້ນ
ແລະ ຂໍ້ມູນ ທີ່ ໄດ້ ຖືກ ເກັບຮັກສາ ໄດ້ ຮັບ ການ ຈັດແຈງ " ການ ກຽມພ້ອມ ໃນ ການ ນຳໃຊ້ ຫຼື ການ ເຂົ້າເຖິງ " ໂດຍ ການ ນຳໃຊ້ ແບບ ມາດຕະຖານ .
ຮູບແບບ ການເມືອງ ໃນ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ສືບຕໍ່ ຍົກບັນຫາ ກ່ຽວກັບ ສອງ ບັນຫາ ຂອງ ການ ສູນເສຍ ຂໍ້ມູນ
ສະເພາະ ແລະ ປະສິດທິພາບ ໃນ ການ ປະຕິບັດ ໜ້າທີ່ ຂອງ ລັດຖະບານ ຕໍ່ ການ ລວບລວມ ແລະ ການ ເກັບຮັກສາ ຂໍ້ມູນ ດ້ວຍ ຄວາມ ປອດໄພ .
ຊູຊານ ຄຣາເມີ ຜູ້ຕາງໜ້າ ພັກເສລີນິຍົມ ປະຊາທິປະໄຕ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ " ບັນຫາ ນີ້ ມີ ຈຸດປະສົງ ການ ໃນ ການ ຮວບຮວມ ຂໍ້ມູນ
ຮັບເອົາ ຂໍ້ມູນ ໃຫ້ ຫຼາຍ ຂຶ້ນ ເພື່ອ ເປັນ ການ ທຳຄວາມ ຮູ້ຈັກ ກັບ ເຈົ້າ ເພື່ອ ເຊື່ອມຕໍ່ ສິ່ງດັ່ງກ່າວ ເຂົ້າ ຫາ ກັນ ທັງໝົດ ນີ້ ມັນ ກາຍເປັນ ຄຳຖາມ ສຳລັບ ຂ້ອຍ . "
ຜູ້ ໂດຍສານ ທັງໝົດ ໄດ້ ຖືກ ຊ່ວຍເຫຼືອ ຢ່າງ ປອດໄພ
ແລະ ສົ່ງ ໄປ ໂຮງໝໍ ຄວີນເມຣີ່ ເພື່ອ ການ ຮັກສາ .
ຈູດິດມິລເລີ້ ຈາກ ນິວຢອກທາມສ໌ ແລະ ແມັດທິວຄູເປີ້ ຂອງ ວາລະສານ ທາມສ໌ ໄດ້ ຖືກ ຂັງຄຸກ ສຳລັບ ການ ປະຕິເສດ ໃນ ການ ເປີດເຜີຍ ແຫຼ່ງຂ່າວ ຂອງ ພວກເຂົາ
ຄະນະ ກຳມະການ ລັດຖະບານ ກາງ ໂດຍ ອີງ ຕາມ ການ ຕັດສິນໃຈ ຂອງ ສານ ສະຫະລັດ ຂອງ ອາເພຍສ໌ ໃນ ວໍຊິງຕັ້ນ ດີ._ຊີ.
ນັກຂ່າວ ໄດ້ ຢູ່ ໃນ ບັນດາ ຜູ້ ເຂົ້າ ຫາ ທັງໝົດ ພ້ອມ ດ້ວຍ ຂໍ້ມູນ ກ່ຽວກັບ ວາເຣຣີ່ປລາມ
ເຊິ່ງ ເປັນ ພະນັກງານ CIA ແລະ ໄດ້ ປະຕິເສດ ການ ໃຫ້ ການ ກ່ອນ ການ ກ່າວຫາ
ໃນ ການ ເປີດເຜີຍ ຄວາມລັບ ຂອງ ຂໍ້ມູນ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ແຫ່ງ ຊາດ .
ນັກຂ່າວ ທັງສອງ ບໍ່ ໄດ້ ຂຽນ ຫົວຂໍ້ ກ່ຽວກັບ ທ່ານ ນາງ ປລາມ
ເຊິ່ງ ເປັນ ຜູ້ ຊີ້ແຈງ ວ່າ ເປັນ ຄົນ ທີ່ ຖືກ ເສຍຫາຍ ໂດຍ ໂຣເບີດໂນວາກ
ໃນ ວັນ ທີ 14 ເດືອນ ກໍລະກົດ ປີ 2003 ຂອງ ບົດຄວາມ ໃນ ຊີກາໂກ ຊັນ-ທາມສ໌
ແຕ່ ພວກ ເຂົາ ໄດ້ ເປັນ ເປົ້າໝາຍ ຂອງ ສະເປຊັ່ນ_ເຄົາເຊລ ແພທຣິກ ຟິສເຈຣາລ ຂອງ ອີລີນອຍ .
ໜ່ວຍສືບ ລາຊະການ ລັບ ສະຫະຫລັດ ເຮັດ ໃຫ້ ມັນ ຜິດ ກົດໝາຍ ເພື່ອ ເປີດເຜີຍ ການ ຊີ້ແຈງ ຂອງ ພະນັກງານ CIA .
ເຖິງ ຢ່າງ ໃດ ກໍ່ ຕາມ ການ ຕັດສິນໃຈ ຂອງ ຄະນະ ກຳມະການ ຜູ້ ຕັດສິນ ທັງ ສາມ ໃນ ວັນ ອັງຄານ ໄດ້ ເກີດຂຶ້ນ ໃນ ກົດລະບຽບ ຂອງ ສານ ຕ່ຳ ປີ ກາຍ ນີ້
ເຊີ່ງ ທ່ານ ນາງ ມິລເລີ ແລະ ທ່ານ ຄູເປີ ຄວນ ຕອບ ດ້ວຍ ການ ສົນທະນາ ແບບ ໝັ້ນ ໃຈ ກັບ ຂໍ້ມູນ ຂອງ ລັດຖະບານ .
ຫຼັກຖານລັບ ທີ່ ຊີ້ ໃຫ້ ເຫັນ ໂດຍ ທ່ານ ຟິຊເຈຣາລ ຄະນະ ກຳມະການ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ລັດຖະບານ ຣັດເຊຍ ແລະ ຕູຣະກີ ໄດ້ ລົງນາມ ການ ເຫັນດີ ໃນ ມື້ ນີ້
ເຊິ່ງ ອາດ ເຮັດໃຫ້ ເກີດ ການ ກໍ່ສ້າງ ຣັດເຊຍ US$ 20 ຕື້ ພະລັງງານ ນິວເຄຣຍ ໃນ ຕູຣກີ ເປັນ ປະເທດ ທຳອິດ .
ຄົນ ທີ່ ຖືກ ຍິງ ຕາຍ ອາຍຸ 10 ປີ
ໂດຍ ທະຫານ ການາດາ ທີ່ ອັຟການິສຖານ
ໄດ້ ເພີ່ມ ທະວີ ຄວາມ ຢ້ານກົວ ຂອງ ຜົນ ກະທົບ ທີ່ ຮ້າຍແຮງ ແລະ ການ ຕອບໂຕ້ .
ເດັກຊາຍ ໄດ້ ຖືກ ຍິງ ແລະ ໄວ ລູ້ນ ໄດ້ ຮັບ ບາດເຈັບ ໃນ ເວລາ ປະມານ 5 ໂມງ ແລງ ຕາມ ເວລາ ທ້ອງຖິ່ນ
ມື້ ວານນີ້ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ກຳລັງ ຂັບ ລົດຈັກ
ພວກເຂົາ ເລັ່ງ ຄວາມໄວ ຂ້າມ ທາງ ຕັນ ຜ່າ ວົງລ້ອມ ກັບ ລະເບີດ ຂ້າ ໂຕ ຕາຍ .
ທະຫານ ໄດ້ ຍິງ ໂດຍ ຜ່ານ ເດັກຊາຍ ອາຍຸ 17 ປີ
ທີ່ ເປັນ ຜູ້ຂັບ ແລະ ຂ້າ ເດັກ ຄົນ ນັ້ນ .
ລົດຈັກ ໄດ້ ເອົາ ສອງ ຄົນ ຜ່ານ ເຂົ້າ ມາ ໃນ ເຂດ ນອກ ຂອງ ວົງລ້ອມ
ຄວາມ ປອດໄພ ຂອງ ຕຳຫຼວດ ແຫ່ງຊາດ NATO ( ISAF ) ອັຟການ ໂດຍ ຄວາມ ໄວ ສູງ
ພັນເອກ ເຟຣດລີວິສ ຮອງ ຜູ້ ບັນຊາການ ກອງທະຫານ ການາດາ ຂອງ ກອງກຳລັງ ສະໜັບສະໜູນ ຄວາມປອດໄພ ແຫ່ງຊາດ ອັຟການິສຖານ ກ່າວ .
ຜູ້ ຂັບ ບໍ່ ໄດ້ ເອົາ ໃຈ ໃສ່ ຕໍ່ ການ ຕັກເຕືອນ ຫຼາຍ ຄັ້ງ ວ່າ ໃຫ້ ຢຸດ
ແຕ່ ກໍ່ ຍັງ ມຸ້ງໜ້າ ເຂົ້າ ໄປ ດ້ານ ໃນ ຂອງ ວົງລ້ອມ ການາດາ .
ທັນ ໃດ ນັ້ນ ທະຫານ ການາດາ ໄດ້ ຍິງ ເພື່ອ ປ້ອງກັນ ຕາມ ກົດລະບຽບ .
ພຽງ ແຕ່ ນັດດຽວ ກໍ່ ເຮັດ ໃຫ້ ທັງ ສອງ ຜູ້ຂັບ ແລະ ຜູ້ຊ້ອນ ຢຸດ ສະຫງັກ ຢູ່ ລົດຈັກ .
ລີວິສ ສົງໃສ ວ່າ ທະຫານ ມີ ເວລາ ທີ່ ຈະ ຍິງ ເຕືອນ ເນື່ອງຈາກ ຄວາມ ໄວ ຂອງ ລົດຈັກ ທີ່ ພຸ້ງ ເຂົ້າ ມາ . "
ລາວ ຍັງ ເວົ້າ ອີກ ວ່າ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ເຫັນ ວ່າ ລົດຈັກ ລະເບີດ ລາວ ໄດ້ ມີ " ຂໍ້ ສົງໃສ ກັບ ແບບ ໃນໆ "
ວ່າ ທະຫານ ຢ້ານ ລົດຈັກ ທີ່ ຂົນ ເອົາ ລະເບີດ ຂ້າໂຕ ຕາຍ ອັນ ທີ່ ສອງ ແລະ ສະແດງ ທ່າທີ ປ້ອງກັນ . "
ລາວ ເວົ້າ ຕື່ມວ່າ ລາວ ໄດ້ ສົນໃຈ ວ່າ ຕາລີບັນ ອາດ ພະຍາຍາມ ນຳໃຊ້ ອຸບັດຕິເຫດ ເພື່ອ ໂຄສະນາ ຊວນເຊື່ອ
ແລະ ເຊິ່ງ ລາວ ໄດ້ ສົນໃຈ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ເປັນ ໄປ ໄດ້ ຂອງ ຜົນ ກະທົບ ທີ່ ຮ້າຍແຮງ ໃນ ທ້ອງຖິ່ນ .
ຂ້ອຍ ອາດ ສົນໃຈ ກ່ຽວກັບ ມັນ ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ການ ສື່ ຂໍ້ຄວາມ ທີ່ ຖືກ ຕ້ອງ ເຖິງ ປະຊາຊົນ ອັຟການ ລາວ ເວົ້າ .
ຂໍ້ຄວາມ ມີ ຢູ່ ວ່າ ພວກເຮົາ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ ເພື່ອ ຊ່ວຍ ເຂົາເຈົ້າ ແລະ ພວກເຮົາ ຈະ ບໍ່ ເຮັດ ໃຫ້ ເຂົາເຈົ້າ ເຈັບ ຢ່າງ ແນ່ນອນ .
ພີ່ນ້ອງ ຂອງ ເດັກຊາຍ ຢູ່ ປະຕູ ຂອງ ຖານທັບ ທະຫານ ການາດາ ມື້ ຄືນ ນີ້ ເພື່ອ ຕ້ອງການ ຄໍາຕອບ .
ສິບໂທ ເດວິດໂບຣອັນ ໄດ້ ຖືກ ສັງຫານ ໃນ ລະເບີດ ຂ້າ ໂຕຕາຍ ເຊິ່ງ ໄດ້ ເກີດ ຂຶ້ນ ສອງ ຊົ່ວໂມງ ກ່ອນ ໜ້າ ການ ຍິງ .
ທະຫານ ອີກ ສາມ ຄົນ ໄດ້ ຮັບ ບາດເຈັບ ແຕ່ ກໍ່ ຍັງ ຢູ່ ໃນ ສະພາບ ດີ .
ສົນທິ ສັນຍາ ຖືກ ລົງນາມ ເພື່ອ ສົ່ງເສີມ ຄວາມ ເຂົ້າໃຈ ທັງ ສອງ ຝ່າຍ
ແລະ ຄວາມ ໝັ້ນໃຈ ໂດຍ ການ ໃຫ້ ຂອງ ຜູ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ທັງໝົດ
ໂດຍ ບໍ່ ຄຳນຶງ ເຖິງ ຂະໜາດ ບົດບາດ ໂດຍ ກົງ ໃນ ການ ລວບລວມ ຂໍ້ມູນ ກ່ຽວກັບ ກອງທະຫານ ແລະ ກິດຈະການ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ຂອງ ພວກເຂົາ
ຮັດເຊຍ ແລະ ເບຣາຣຸສ ໄດ້ ລົງນາມ ສົນທິສັນຍາ ໃນ ປີ 1992 ທີ່ ເຮລຊິງກິ
ອີງຕາມ ໂຄສົກ ຂອງ ກະຊວງ ປ້ອງກັນຊາດ ເບຣາຣຸສ ຮັດເຊຍ ແລະ ເບຣາຣຸສ ໄດ້ ສຳເລັດ ຖ້ຽວບິນ ຮ່ວມ ຂອງ ພວກເຂົາ ຜ່ານ USA ໃນ ວັນທີ 25 ເດືອນ ມິຖຸນາ
ມີຣຽມ ສະຕັກກີ້ ກຳລັງ ດຳເນິນການ ສຳລັບ ກຣີນປາຕີ້ ຂອງ ອອນຕາຣີໂອ ໃນ ການ ເລືອກຕັ້ງ ຂັ້ນແຂວງ
ອອນຕາຣີໂອ ໃນ ການ ເລືອກຕັ້ງ ປີເຕີໂບຮັຟ ວິກີນິວສ໌ ນິກ ໂມໂຣ ໄດ້ ສຳພາດ ລາວ ກ່ຽວກັບ ຄຸນຄ່າ ປະສົບການ ແລະ ການ ໂຄສະນາ ຂອງ ລາວ
ລໍຖ້າ ກ່ອນ ສຳລັບ ການ ສຳພາດ ຄັ້ງ ຕໍ່ ໄປ ;
ຜູ້ລົງສະໝັກ ທຸກຄົນ ຈາກ ທຸກ ພາກ ແມ່ນ ມີ ສິດ ແລະ ຈະ ຖືກ ຕິດຕໍ່ ຫາ ການ ຄາດຫວັງ ໃນ ການ ສຳພາດ ຈາກ ລີເບຮໂຣລຊ໌ ໂປຣແກຮັຊຊິບ ຄອນເຊີເວທີບ ສະມາຊິດພັກ ນິວດີໂມແກຣັດຕິກ ອອນຕາຣິໂອ ກຣີນຊ໌
ກໍ່ຄື ສະມາຊິກ ຈາກ ຟາມີລີ ໂຄອາລິຊັນ ຟຣີດອມ ຄອນມູນິສ ລີເບີເຕຣຽນ ແລະ ຄອນເຟເດເຣຊັນ ຂອງ ພັກທ້ອງຖິ່ນ ກໍ່ຄື ເອກະລາດ ສຳນັກງານ
ຕຳຫຼວດ ອົສເຕເຣຍ ( AFP ) ໄດ້ ຈັບ ກຸມ ຄົນ ຫົກ ຄົນ ລະເມີດ ລະບຽບ ຄວາມ ປອດໄພ ໃນ ສະຖານທີ່ ລັບ ຂອງ ພິນ ແກັບ ຈອຍ ດີເຟັ້ນ ຟາຊີລີຕີ ໃນ ໃຈກາງ ອົສເຕເລຍ
ໃນ ວັນ ສຸກ ສະມາຊິກ ຂອງ ກຸ່ມ ຫົວຮຸນ ແຮງຕໍ່ຕ້ານ ຄຣິສຕຽນ ( CAAT ) ໄດ້ ລະເມີດ ຖານ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ໃນ ຕອນ ເຊົ້າ ມືດ
ແລະ ສອງ ຄົນ ຂອງ ກຸ່ມ ໄດ້ ລັກລອບ ຜ່ານ ເຂົ້າ ໄປ ໃນ ວົງຮົ້ວ ສອງ ຮົ້ວ
ແລະ ໄດ້ ປີນ ຂຶ້ນ ອາຄານ ກ່ອນ ຖືກ ຈັບ ກຸມ
ນັກ ປະທ້ວງ ສອງ ຄົນ ໄດ້ ຖ່າຍ ຮູບ ພວກເຂົາ ເອງ ຢູ່ ເທິງ ອາຄານ ພາຍໃນ ຖານ
ນັກສືບ ໂຄສົກ ຕຳຫຼວດ ອານານິຄົມ ເຂດ ເໜືອ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ຜູ້ຊາຍ ສາມ ຄົນ ແລະ ຜູ້ຍິງ ສອງ ຄົນ ແມ່ນ ໄດ້ ຖືກ ກ່າວຫາ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ຜູ້ຍິງ ຜູ້ອື່ນ ອາດ ຖືກ ເອີ້ນ ຕົວ ຂຶ້ນ ສານ ທີ່ ອາລິສສະປຣິງ ອາທິດ ໜ້າ ເນື່ອງຈາກ ຂັດຂວາງ ການ ເຮັດວຽກ ຂອງ ຕຳຫຼວດ
ໂຄສົກ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ນັກ ກິດຈະກຳ ໄດ້ ຖືກ ກ່າວຫາ ວ່າ ເຈາະ ຮູ ທາງນອກ ແລະ ທາງ ໃນ ຮົ້ວ ໃນ ສະຖານທີ່ ປ້ອງກັນ ຄວາມ ສະຫງົບ
ລາວ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ການ ຮວມຕົວ ກັນ ຮຽກຮ້ອງ ໄດ້ ນຳ ມາ ເຊິ່ງ ການ ຕິດຄຸກ ສູງສຸດ ເຈັດ ປີ
ກຸ່ມ ດັ່ງກ່າວ ໄດ້ ອ້າງ ວ່າ ມັນ ເປັນ ການ ຈູ່ໂຈມ ຄັ້ງ ທຳອິດ ໃນ ລັກສະນະ ນີ້
ທີ່ ພິນແກັບ ພວກເຂົາ ເວົ້າ ວ່າ ພວກເຂົາ ຕ້ອງການ ດຳເນີນ ການ ສຳຫຼວດ ປະຊາຊົນ ໃນ ສະຖານ ຂັດແຍ່ງ ທີ່ ພິນແກັບ
ຂ້າພະເຈົ້າ ເຄີຍ ມາ ທີ່ ນີ້ ແລ້ວ ຕອນ ສີ່ ປີ ກ່ອນ ຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ່ ຈື່ ໄດ້ ຢູ່ໃນ ສະໄໝ ນັ້ນ ທີ່ ບົດ ສະເໜີ ຍັງ ບໍ່ ທັນ ໄດ້ຖືກ ເອົາ ຂຶ້ນ ອິນເຕີເນັດ ເທື່ອ ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດ ວ່າ ເພິ່ນ ໄດ້ ເອົາ ໃສ່ ໃນ ກັບ ໃຫ້ ຜູ້ ເຂົ້າຮ່ວມ TED ຊຸດ ບັນທຶກ ການ ສະເໜີ ໃນ ຮູບແບບ DVD ທີ່ ຄົນ ເອົາ ເມືອບ້ານ ແລ້ວ ໄວ້ ເທິງ ຫິ້ງ ແລະ ກໍ່ ຍັງ ຢູ່ ບ່ອນ ຫັ້ນ ບໍ່ ມີ ໃຜ ຈັບມາ ເບິ່ງ ອີກ ( ຫົວ ) ແລະ ອັນທີ່ ຈິງ ຄຣິສ ໄດ້ ໂທຫາ ຂ້າພະເຈົ້າ ອາທິດ ຫຼັງຈາກ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດເຂື້ອນ ສະເໜີ ແລະ ລາວ ເວົ້າວ່າ “ ພວກເຮົາ ຈະ ເລີ່ມ ເອົາ ບັນທຶກ ພາບ ບົດ ສະເໜີ ຂຶ້ນ ອິນເຕີເນັດ .
ພວກເຮົາ ເອົາ ບົດ ຂອງ ເຈົ້າ ຂຶ້ນ ໄດ້ ບໍ ” ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ເວົ້າວ່າ “ ໄດ້ ແທ້ ” ແລະ ສີ່ປີຕໍ່ມາ ຄື ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ເວົ້າ ຫັ້ນ ລະ ມີ ຄົນ ເບິ່ງ ສີ່ ...
ອັນ ມີ ຄົນ ດາວໂຫຼດ ສີ່ລ້ານ ເທື່ອ ຄັນຊັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດ ວ່າ ເຮົາ ອາດ ສາມາດ ຄູນ 20 ຫຼື ປະມານ ນັ້ນ ເພື່ອ ໃຫ້ ໄດ້ ຈຳນວນ ຂອງ ຄົນ ທີ່ ໄດ້ ເບິ່ງ ບົດ ສະເໜີ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ແທ້ .
ແລະ ຄຣິສ ເວົ້າວ່າ ມີ ຄວາມຮຽກຮ້ອງ ຕ້ອງ ການ ບັນທຶກ ພາບ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ( ຫົວ ) ( ຕົບມື ) ... ທ່ານ ບໍ່ ຮູ້ສຶກ ບໍ ?
( ຫົວ ) ສະນັ້ນ ງານ ໃນ ເທື່ອນີ້ ຈິ່ງ ໄດ້ຖືກ ບັນຈົງ ຈັດຂຶ້ນ ເພື່ອ ໃຫ້ ຂ້າພະເຈົ້າ ມາ ຢືນຢູ່ ຕໍ່ໜ້າ ພວກ ທ່ານ ອີກ ເທື່ອ ໜຶ່ງ ສະນັ້ນ ກໍ່ ແມ່ນ ໂອກາດ ນີ້ ລະ .
( ຫົວ ) ທ່ານ ອາລ ກໍລ ໄດ້ ກ່າວ ທີ່ ກອງປະຊຸມ TED ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ຂຶ້ນ ກ່າວ ສີ່ ປີ ກ່ອນ ແລະ ເພິ່ນ ໄດ້ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ວິກິດ ສະພາບ ພູມອາກາດ ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ່ ໄດ້ ກ່າວພາດພິງ ເຖິງ ສິ່ງ ທີ່ ເພິ່ນ ໄດ້ ເວົ້າ ໃນ ຕອນ ທ້າຍ ຂອງ ການ ສະເໜີ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ .
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ່ ຢາກ ສືບຕໍ່ ຈາກ ຈຸດ ນັ້ນ
ເພາະ ຂ້າພະເຈົ້າ ມີ ເວລາ ແຕ່ 18 ນາທີ ເທົ່ານັ້ນ
ເວົ້າ ແທ້ ສະນັ້ນ ດັ່ງທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ວ່າ .
( ຫົວ ) ຄື ທີ່ ທ່ານ ຮູ້ , ເພິ່ນ ເວົ້າຖືກ ຂ້າພະເຈົ້າ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ ເຮົາ ມີ ວິກິດ ສະພາບ ພູມອາກາດ ອັງໃຫຍ່ ຫຼວງ ເຊິ່ງ ເຫັນ ໄດ້ ແຈ້ງ ກັບ ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດ ວ່າ ຖ້າ ຄົນ ບໍ່ ເຊື່ອ ເລື່ອງ ນີ້ ເຂົາເຈົ້າ ຄວນ ອອກມາ ເບິ່ງ ຢູ່ ນອນ ເຮືອນ ຫຼາຍ ຂຶ້ນ ( ຫົວ ) ແຕ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອວ່າ ເຮົາ ຍັງ ມີ ວິກິດ ພູມອາກາດ ອັນ ທີສອງ ເຊິ່ງ ກໍ່ ຮ້າຍແຮງ ຄືກັນ ເຊິ່ງ ມີ ຕົ້ນຕໍ ມາ ຈາກ ບ່ອນ ດຽວກັນ ແລະ ເປັນ ອັນທີ່ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ໄດ້ ແກ້ໄຂ ຢ່າງ ຮີບດ່ວນ ຄືກັນ ແລະ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ໝາຍ ເຖິງ ນິ້ - ແລະ ໃນ ດ້ານ ໜຶ່ງ ທ່ານ ອາດຈະ ເວົ້າ ວ່າ “ ເບິ່ງ ດຸ ຂ້ອຍ ພໍແລ້ວ .
ຂ້ອຍ ມີ ວິກິດ ພູມອາກາດ ອັນ ໜຶ່ງ ແລ້ວ ;
ຂ້ອຍ ບໍ່ ຕ້ອງການ ອັນທີ ສອງ ອີກ ” ແຕ່ ອັນນີ້ ແມ່ນ ວິກິດ ທີ່ ບໍ່ ແມ່ນ ຂອງ ຊັບພະຍາກອນ ທຳມະຊາດ ເຖ້ິງ ຂເກົາພະເຈົ້າ ຈະ ເຊື່ອວ່າ ນັ້ນ ແມ່ນ ຄວາມຈິງ ແຕ່ ແມ່ນ ວິກິດ ຂອງ ຊັບພະຍາກອນ ບຸກຄົນ ຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອ ຢ່າງ ເລິກເຊິ່ງ ດັ່ງ ທີ່ ຜູ້ສະເໜີ ຫຼາຍ ທ່ານ ໄດ້ ຂຶ້ນ ມາ ກ່າວ ໃນ ຫຼາຍ ວັນທີ ຜ່ານມາ ວ່າ ພວກເຮົາ ນຳໃຊ້ ພູມປັນຍາ ຂອງ ພວກເຮົາ ແບບ ບໍ່ ສົມບູນ .
ຫຼາຍ ຄົນ ໃຊ້ ຊີວິດ ທັງໝົດ ຂອງ ພວກເຂົາ ໄປ ໂດຍ ທີ່ ບໍ່ ມີ ການ ສຳຜັດ ເຖິງ ພູມປັນຍາ ອັນ ແທ້ຈິງ ຂອງ ເຂົາ ເອງ ວ່າ ແມ່ນ ຫຍັັງ ແທ້ ຫຼືວ່າ ມີ ອັນ ໃດ ທີ່ ສາມາດ ເວົ້າ ເຖິງ ໄດ້ ຂ້າພະເຈົ້າ ພົບປະກັບ ຄົນ ທຸກ ປະເພດ ທີ່ ບໍ່ ຄິດ ວ່າ ເຂົາ ເຮັດ ຫຍັງ ໄດ້ ດີ ເລີຍ .
ອັນທີ່ ຈິງ ໄລຍະນີ້ ຂ້າພະເຈົ້າ ຂ້ອນຂ້າງ ແບ່ງ ໂລກ ນີ້ ອອກເປັນ ສອງ ປະເພດ ເຈເຣມີ ເບັນແທັມ ນັກປັດຊະຍາປະໂຫຍດ ຄັ້ງ ໜຶ່ງ ໄດ້ ປ້ອງກັນ ການ ຖົກຖຽງ ເລື່ອງ ນີ້ ເພິ່ນ ໄດ້ ເວົ້າວ່າ
“ ໃນ ໂລກ ນີ້ ມີ ຄົນ ຢູ່ ສອງ ປະເພດ , ພວກ ທີ່ ແບ່ງ ໂລກ ອອກເປັນ ສອງ ສ່ວນ ແລະ ພວກ ທີ່ ບໍ່ ແບ່ງ ” ( ຫົວ ) ອັນ ຂ້າພະເຈົ້າ ແບ່ງ .
( ຫົວ ) ຂ້າພະເຈົ້າ ພົບປະກັບ ຄົນ ທຸກ ປະເພດ ທີ່ ບໍ່ ມັກ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຂົາ ເຮັດ ພວກເຂົາ ພຽງແຕ່ ໃຊ້ ຊີວິດ ໄປ ກັບ ມັນ ພວກເຂົາ ບໍ່ ໄດ້ ຄວາມສຸກ ຈາກ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຂົາ ເຮັດ ພວກເຂົາ ອົດທົນ ກັບ ມັນ ແທນທີ່ຈະ ມ່ວນ ກັບ ມັນ ແລະ ລໍຖ້າ ວັນ ພັກ ທ້າຍ ອາທິດ .
ແຕ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ່ ໄດ້ ພົບກັບ ຄົນ ທີ່ ຮັກ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຂົາ ເຮັດ ປັດທະພາຍ ແລະ ບໍ່ ຄິດ ວ່າ ພວກເຂົາ ຈະ ຢາກ ເຮັດ ອັນ ອື່ນ ໄດ້ .
ຖ້າ ທ່ານ ບອກ ພວກເຂົາ ວ່າ “ ບໍ່ ຕ້ອງ ເຮັດ ອັນນີ້ ອີກ ” ພວກເຂົາ ຄື ຊິສົງ ໄສວ່ ທ່ານ ເວົ້າ ເຖິງ ຫຍັງ .
ເພາະ ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ເຂົາ ເຮັດ ມັນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຂົາ ເປັນ ພວກເຂົາ ຈະ ເວົ້າວ່າ .
“ ແຕ່ ນີ້ ແມ່ນ ຂ້ອຍ ເຈົ້າ ຮູ້ ບໍ່ . ມັນ ຄື ຊິ ເປັນ ເລື່ອງ ໂງ່ ທີ່ ຂ້ອຍ ຈະ ຖິ້ມ ມັນ ໄປ ເພາະວ່າ ມັນ ເຂົ້າ ເຖິງ ຄວາມ ເປັນ ຕົວ ຂ້ອຍ ທີ່ ແທ້ຈິງ ” ແລະ ຄົນ ທີ່ ເປັນ ແບບ ນີ້ ກໍ ບໍ່ ມີ ຫຼາຍ .
ອັນ ທີ່ຈິງ ໃນ ດ້ານ ກົງກັນ ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດວ່າ ມີ ພຽງ ຄົນ ກຸ່ມ ນ້ອຍ ທີ່ ເປັນ ແນວນີ້ ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດວ່າ ມີ ຫຼາຍ ຄຳອະທິບາຍ ສຳລັບ ສິ່ງ ທີ່ ເປັນ ຢູ່ ແລະ ສູງສຸດ ໃນ ນັ້ນ ແມ່ນ ການສຶກສາ ຍ້ອນວ່າ ການສຶກສາ ໃນ ທາງ ໜຶ່ງ ແຍກ ຫຼາຍໆ ຄົນ ອອກ ຈາກ ພອນສະຫວັນ ໂດຍ ທຳມະຊາດ ຂອງ ເຂົາ .
ແລະ ຊັບພະຍາກອນ ບຸກຄົນ ກໍ່ ຄື ກັບ ຊັບພະຍາກອນ ທຳມະຊາດ ;
ມັນ ມັັກ ຖືກ ຝັງ ຢູ່ ເລິກໆ ຄວາມ ທີ ເຈົ້າ ໄປ ຊອກຫາ ມັນ .
ມັນ ບໍ່ ນອນ ຊະຊາຍ ຢູ່ ເທິງ ພື້ນ ຜິວ .
ເຈົ້າ ຕ້ອງ ສ້າງ ເຫດການ ແວດລ້ອມ ເຫິດ ຫຼັມ ໃຫ້ ມັນ ສະແດງ ຕົວ ອອກ ມາ .
ແລະ ທ່ານ ອາດ ຄິດວ່າ ການສຶກສາ ຈະ ເປັນ ຫົນທາງ ທີ່ ຈະ ສ້າງ ໃຫ້ ມັນ ເກີດຂຶ້ນ ແຕ່ ສ່ວນ ຫຼາຍ ບໍ່ແມ່ນ ລະບົບ ການສຶກສາ ທຸກ ອັນ ໃນ ໂລກ ໃນຂະໜະ ນີ້ ກຳລັງ ຖືກ ປະຕິຮູບ .
ແລະ ມັນ ຍັງ ບໍ່ ພໍ .
ການ ປະຕິຮູບ ແມ່ນ ບໍ່ ມີ ປະໂຫຍດ ຫຍັງ ໝົດ ຍ້ອນວ່າ ມັນ ພຽງແຕ່ ຍົກລະດັບ ຮູບແບບ ທີ່ ໃຊ້ ບໍ່ ໄດ້ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ
- ແລະ ຄຳນີ້ ກໍ ໄດ້ຖືກ ນຳໃຊ້ ຫຼາຍ ເທືືືອ ໃນ ຫຼາຍ ວັນທີ່ ຜ່ານມາ
- ບໍ່ ແມ່ນ ການ ວິວັດທະນາການ ແຕ່ ແມ່ນ ການ ປະຕິວັດ ທາງ ການສຶກສາ .
ສິ່ງ ນີ້ ຕ້ອງ ໄດ້ ແປງຮູບ ໄປ ເປັນ ແນວ ໃໝ່
( ຕົບມື ) ສິ່ງ ທ້າທາຍ ແທ້ໆ ອັນ ໜຶ່ງ ແມ່ນ ການ ປ່ຽນແປງ ຂັ້ນ ພື້ນຖານ ໃນ ການສຶກສາ .
ການ ປ່ຽນແປງ ແມ່ນ ຍາກ ຍ້ອນ ມັນ ໝາຍ ຄວາມ ເຖິງ ການ ເຮັດ ຫຍັງ ທີ່ ຄົນ ບໍ່ ເຫັນ ວ່າ ມັນ ງ່າຍ ເປັນ ສ່ວນ ຫຼາຍ ມັນ ໝາຍເຖິງ ການ ທ້າທາຍ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຖື ເປັນ ຕາຍ ຕົວ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຄິດວ່າ ມັນ ແຈ່ມແຈ້ງ ແລ້ວ .
ບັນຫາ ທີ່ ໃຫຍ່ ຫຼວງ ສຳລັບ ການ ປະຕິຮູບ ຫຼື ການ ແປງ ຮູບ ແມ່ນ ການ ປົກຄອງ ແບບ ຜະເດັດການ ຂອງ ສາມັນ ສຳນຶກ
- ສິ່ງ ທີ່ ຄົນ ຄິດ .
“ ສິ່ງ ນີ້ ມັນ ບໍ່ ສາມາດ ເຮັດ ໄປ ທາງ ອື່ນ ໄດ້ ຍ້ອນວ່າ ນີ້ ແມ່ນ ວິທີ ທີ່ ເພິ່ນ ໄດ້ ເຮັດ ຜ່ານມາ
” ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ຊອກ ເຫັນ ຄຳ ເວົ້າ ອັນ ຍິ່ງໃຫຍ່ ອັນ ໜຶ່ງ ຂອງ ອັບບຣາຮຳ ລິນຄອນ
ຜູ້ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດ ວ່າ ພວກ ທ່ານ ຄົງ ຈະ ດີໃຈ ທີ່ ຈະໄດ້ ຍິນ ຄຳ ເວົ້າ ຂອງ ເພິ່ນ ໃນ ເວລາ ນີ້ ( ຫົວ ) ເພິ່ນ ໄດ້ ກ່າວ ສິ່ງ ນີ້ ໃນ ເດືອນ ທັນວາ ປີ 1862 ຕໍ່ກັບ ກອງປະຊຸມ ປະຈຳປີ ຄັ້ງ ທີ ສອງ ຂອງ ສະພາ Congress .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຄວນ ອະທິບາຍ ວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ ມີ ຄວາມຮູ້ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງ ທີ່ ເກີດຂຶ້ນ ໃນ ເວລາ ນັ້ກ ເລີຍ .
ພວກເຮົາ ບໍ່ ສອນ ປະຫວັດສາດ ຂອງ ອາເມລິກາ ໃນ ປະເທດ ອັງກິດ .
( ຫົວ ) ພວກເຮົາ ຂົ່ມມັນ ໄວ້ ທ່ານ ກໍ່ ຮູ້ ວ່າ ມັນ ແມ່ນ ນະໂຍບາຍ ຂອງ ເຮົາ .
( ຫົວ ) ສະນັ້ນ ບໍ່ ຕ້ອງ ສົງໄສ ເລີຍ ວ່າ ສິ່ງ ທີ່ ເປັນ ຕາ ສົນໃຈ ຄົງ ໄດ້ ເກີດຂຶ້ນ ໃນ ເດືອນ ທັນວາ ປີ 1862 ເຊິ່ງ ຄົນ ອາເມລິກັນ ໃນ ທີ່ ນີ້ ຄົງຈະ ຮູ້ ດີ .
ແຕ່ ເພິ່ນ ໄດ້ ເວົ້າ ອັນນີ້ “ ຄວາມເຊື່ອ ຂອງ ອາດີດ ທີ່ ມິດງຽບ ແມ່ນ ບໍ່ ພຽງພໍ ຕໍ່ ກັບ ປະຈຸບັນ ອັນ ດຸເດືອດ .
ເວລາ ນີ້ ແມ່ນ ກອງ ສູງ ດ້ວຍ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ແລະ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ສູງ ຂຶ້ນໄປ ກັບ ເວລາ ” ຂ້າພະເຈົ້າ ມັກ ອັນ ນີ້ ຫຼາຍ .
ບໍ່ ແມ່ນ ສູງ ຂຶ້ນໄປ ທຽບມັນ ສູງ ຂຶ້ນໄປ ກັບ ມັນ “ ເນື່ອງຈາກ ກໍລະນີ ຂອງ ເຮົາ ແມ່ນ ອັນ ໃໝ່ ສະນັ້ນ ພວກເຮົາ ກໍ່ ຕ້ອງ ຄິດ ແນວ ໃໝ່ ແລະ ປະຕິບັດ ແນວ ໃໝ່ .
ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ປົດປ່ອຍ ຕົນເອງ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ແລ້ວ ພວກເຮົາ ຈິ່ງ ຈະ ຮັກສາ ປະເທດຊາດ ຂອງ ເຮົາ ຂ້າພະເຈົ້າ ມັກ ຄຳນີ້ “ ປົດປ່ອຍ ” ທ່ານ ຮູ້ ບໍ່ ວ່າ ມັນ ໝາຍເຖິງ ຫຍັງ ?
ທີ່ ວ່າ ມັນ ມີ ແນວ ຄວາມຄິດ ທີ່ ເຮົາ ທັງໝົດ ຫຼົງ ສະເໜ່ ຢູ່ ທີ່ ເຮົາ ພຽງແຕ່ ຖື ເປັນ ຕາຍ ຕົວ ຄື ກັບ ວ່າ ມັນ ເປັນ ກົດຕາມ ທຳມະຊາດ , ສິ່ງ ທີ່ ມັນ ຄວນຈະ ເປັນ .
ແລະ ແນວ ຄວາມຄິດ ຫຼາຍ ອັນ ຂອງ ເຮົາ ກໍ່ ໄດ້ຖືກ ສ້າງຂຶ້ນ ບໍ່ ແມ່ນ ເພື່ອ ປະເຊີນ ໜ້າ ກັບ ສະຖານະການ ຂອງ ສັດຕະວັດ ນີ້ ແຕ່ ເພື່ອ ຕໍ່ສູ້ ກັບ ສະພາບການ ຂອງ ສັດຕະວັດ ກ່ອນ .
ແຕ່ ຫົວ ຂອງ ເຮົາ ຊ້ຳພັດ ຍັງ ຖືກ ສະກົດ ຢູ່ ກັບ ອັນ ເກົ່າ .
ແລະ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ປົດປ່ອຍ ຕົນເອງ ຈາກ ສິ່ງ ເຫຼົ່ານີ້ .
ບາດນີ້ ການ ເວົ້າ ມັນ ງ່າຍ ກວ່າ ການ ກະທຳ .
ອັນທີ່ ຈິງ ເຮົາ ຮູ້ ໄດ້ ຍາກ ວ່າ ອັນ ໃດ ທີ່ ເຮົາ ຖື ເປັນ ຕາຍ ຕົວ .
ແລະ ເຫດຜົນ ກໍ່ ແມ່ນ ຍ້ອນ ເຮົາ ຖື ມັນ ເປັນ ຕາຍ ຕົວ .
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະ ຂໍ ຖາມ ພວກ ທ່ານ ກ່ຽວກັບ ບາງ ສິ່ງ ທີ່ ພວກ ທ່ານ ຖື ເປັນ ຕາຍ ຕົວ .
ມີ ຈັກ ທ່ານ ໃນ ທີ່ ນີ້ ທີ່ ມີ ອາຍຸ ເກີນ 25 ປີ ？
ບໍ່ ແມ່ນ ອັນນີ້ ດອກ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດວ່າ ພວກ ທ່ານ ຖືເປັນ ຕາຍຕົວ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ແນ່ໃຈ ວ່າ ພວກ ທ່ານ ລຶ້ງເຄີຍ ກັບ ການ ມີ ອາຍຸ ຊ່ຳນີ້ ດີ .
ມີ ໃຜ ໃນ ທີ່ ນີ້ ບໍ່ ທີ່ ອາຍຸ ຕຳ ກວ່າ 25 ປີ ？
ດີ ຫຼາຍ ບາດນີ້ ຜູ້ທີ່ ມີ ອາຍຸ ເກີນ 25 ປີ ກະລຸນາ ຍົກ ມື້ ຂຶ້ນ ຖ້າ ທ່ານ ໃສ່ ໂມງ ຢູ່ ແຂນ .
ເຫັນ ລະ ມີ ຈຳນວນ ຫຼາຍ ຄື ກັນ ເນາະ ？
ຖ້າ ຖາມ ຄຳຖາມ ນີ້ ໃນ ຫ້ອງ ທີ່ ມີ ຄົນ ອາຍຸ ຕ່ຳ ກວ່າ 20 ປີ .
ຄົນ ໄວ ຫນຸ່ມ ບໍ່ ໃສ່ ໂມງ ແຂນ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ ໄດ້ ໝາຍ ຄວາມວ່າ ເຂົາ ບໍ່ ສາມາດ ໃສ່ ໄດ້ ຫຼື ບໍ່ ໄດ້ ຮັບ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ໃສ່ ສ່ວນ ຫຼາຍ ພວກເຂົາ ພຽງ ແຕ່ ເລືອກ ທີ່ ຈະ ບໍ່ ໃສ່ .
ແລະ ເຫດ ຜົນ ແມ່ນ , ທ່ານ ເຫັນ ບໍ່ , ວ່າ ພວກ ເຮົາ ຖືກ ລ້ຽງ ມາ ໃນ ຍຸກ ກ່ອນ ວັດທະນະທຳ ດິຈິຕອນ ພວກເຮົາ ທີ່ ມີ ອາຍຸ 25 ປີ ຂຶ້ນ ໄປ .
ແລະ ສະນັ້ນ ສຳລັບ ພວກ ເຮົາ ຖ້າ ເຮົາ ຢາກ ຮູ້ ເວລາ ເຮົາ ຕ້ອງ ໃສ່ ອຸປະກອນ ບອກ ເວລາ .
ເດັນ ນ້ອຍ ດຽວ ນີ້ ອາໄສ ຢູ່ ໃນ ໂລກ ດິຈິຕອນ ແລະ ເວລາ ສຳລັບ ພວກ ເຂົາ ແມ່ນ ມີ ຢູ່ ທຸກ ບ່ອນ .
ພວກ ເຂົາ ບໍ່ ເຫັນ ເຫດຜົນ ໃນ ການ ໃສ່ ໂມງ ຄື ພວກ ເຮົາ .
ແລະ ໃນ ທາງ ດຽວ ກັນ ພວກ ເຮົາ ກໍ່ ບໍ່ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ໃສ່ ເຊັ່ນ ດຽວ ກັນ ;
ພຽງແຕ່ ວ່າ ເຮົາ ຫາກ ເຄີຍ ໃສ່ ແນວ ນີ້ ແລະ ເຮົາ ກໍ່ ສືບ ຕໍ່ ໃສ່ ໄປ .
ລູກ ສາວ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ ເຄີຍ ໃສ່ ໂມງ ເລີຍ ເຄດ ເຊິ່ງ ອາຍຸ ໄດ້ 20 ປີ .
ລາວ ບໍ່ ເຫັນ ຄວາມໝາຍ ໃນ ການ ໃສ່ .
ຄື ທີ່ ລາວ ເວົ້າວ່າ “ ມັນ ເປັນ ເຄື່ອງມື ທີ່ ເຮັດ ໄດ້ ແຕ່ ຢ່າງ ດຽວ “ ( ຫົວ )
“ ເບິ່ງ ດຸ ມັນ ກະຈອກ ຂະໜາດ ໃດ ”
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ເວົ້າວ່າ “ ບໍ່ ແມ່ນ ໄດ໋ ມັນ ບອກ ວັນທີ ນຳ ອີກ ” ( ຫົວ )
“ ມັນ ເຮັດ ໄດ້ ຫຼາຍ ຢ່າງ ”
ແຕ່ ທ່ານ ເຫັນ ບໍ ມັນ ມີ ສິ່ງ ທີ່ ເຮົາ ຫຼົງໄຫຼ ຢູ່ ໃນ ການ ສຶກສາ .
ໃຫ້ ຂ້າພະເຈົ້າ ຍົກ ຕົວຢ່າງ ຈັກ ສອງ ອັນ .
ອັນ ໜຶ່ງ ແມ່ນ ແນວ ຄວາມຄິດ ແບບ ເສັ້ນຊື່ ທີ່ ວ່າ ມັນ ເລີ່ມຕົ້ນ ຢູ່ ນີ້ ແລະ ເຈົ້າ ກໍ່ ໄປ ຕາມ ເສັ້ນທາງ
ແລ ຖ້າ ເຈົ້າ ເຮັັດ ທຸກ ຢ່າງ ຖືກຕ້ອງ ເຈົ້າ ກໍ່ ຈະ ໄດ້ .
ມີ ທຸກ ຢ່າງ ພ້ອມ ສຳລັບ ຊີວິດ ຂອງ ເຈົ້າ .
ທຸກຄົນ ທີ່ ໄດ້ ຂຶ້ນ ມາ ເວົ້າ ຢູ່ TED ໄດ້ ບອກ ເຮົາ ທາງ ອ້ອມ ,
ຫຼື ບາງ ເທື່ອ ກໍ່ ທາງ ກົງ ,
ອີກ ເລື່ອງ ໜຶ່ງ , ວ່າ ຊີວິດ ນັ້ນ ບໍ່ ໄດ້ ເປັນ ເສັ້ນ ຊື່ , ມັນ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ປ່ຽນແປງ .
ເຮົາ ສ້າງ ຊິວິດ ຂອງ ເຮົາ ໃນ ທາງ ພົວພັນ ແລກປ່ຽນ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ເຮົາ ຊອກຄົ້ນ ຫາ ຄວາມ ສາມາດ ພິເສດ ທີ່ ສາມາດ ຊ່ວຍ ສ້າງ ໂອກາດ ໃຫ້ ເຮົາ .
ແຕ່ ທ່ານ ຮູ້ ບໍ່ ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ກາຍ ມາ ຖືກ ຄອບງຳ ໂດຍ ເລື່ອງ ລາວ ແນວເສັ້ນ ຊື່ນີ້ .
ບາງ ເທື່ອ ຈຸດ ສຸດຍອດ ຂອງ ການ ສຶກສາ ແມ່ນ ການ ເຂົ້າ ມະຫາວິທະຍາໄລ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດ ວ່າ ພວກ ເຮົາ ຫຼົງໄຫຼ ໄປ ກັບ ການ ເອົາ ຄົນ ເຂົ້າ ມະຫາວິທະຍາໄລ ,
ມະຫາວິທະຍາໄລ ບາງ ປະເພດ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ ໄດ້ ໝາຍ ວ່າ ເຮົາ ບໍ່ ຄວນ ເຂົ້າ ມະຫາ ,
ແຕ່ ບໍ່ ແມ່ນ ໝົດ ທຸກຄົນ ຊິຕ້ອງ ເຂົ້າ ,
ບໍ່ ແມ່ນ ທຸກຄົນ ຊິຕ້ອງ ເຂົ້າ ດຽວນີ້ .
ບາງ ເທື່ອ ເຂົາ ອາດຈະ ເຂົ້າ ມື້ ໜ້າ , ບໍ່ ແມ່ນ ທັນທີ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ໄປ ເມືອງ ຊານຟຣານຊິສໂກ ຫວ່າງ ມໍ່ໆ ນີ້ ເພື່ອ ເຊັນ ປື້ມ .
ມີ ຊາຍ ຜູ້ ໜຶ່ງ ກຳລັງ ຊື້ ປື້ມ , ຄື ຊິ ແມ່ນ ອາຍຸ ປະມານ 30 ປີ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຖາມ ວ່າ , “ ເຈົ້າ ເຮັດຫຍັງ ? ”
ລາວ ບອກ ວ່າ , “ ຂ້ອຍ ເປັນ ຄົນດັບເພີງ . ”
ຂ້າພະເຈົ້າ ຖາມ ຕໍ່ ວ່າ , “ ເຈົ້າ ເປັນ ຄົນດັບເພີງ ໄດ້ ດົນ ປານໃດ ແລ້ວ ? ”
ລາວ ບອກ ວ່າ , “ ເປັນ ມາ ຕະຫຼອດ , ຂ້ອຍ ເປັນ ຄົນດັບເພີງ ແຕ່ ໃດ ມາ . ”
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ຖາມ ອີກ ວ່າ , “ ຄັນຊັ້ນ , ເຈົ້າ ໄດ້ ຕັດສິນໃຈ ຕອນ ໃດ ? ”
ລາວ ບອກ ວ່າ , “ ຕັ້ງແຕ່ ຕອນ ເປັນ ເດັກນ້ອຍ . ”
“ ຄວາມຈິງ ແລ້ວ , ມັນ ເຄີຍ ເປັນ ບັນຫາ ສຳລັບ ຂ້ອຍ ຢູ່ ໂຮງຮຽນ ,
ເພາະວ່າ ຢູ່ ໂຮງຮຽນ ໝົດ ທຸກຄົນ ຢາກ ເປັນ ຄົນດັບເພີງ . ”
“ ແຕ່ ຂ້ອຍ ກໍ່ ຢາກ ເປັນ ຄົນດັບເພີງ . ”
“ ໃນ ຕອນ ທີ່ ຂ້ອຍ ຮອດ ປີ ສຸດທ້າຍ ຂອງ ຊັ້ນ ມັດທະຍົມ , ຄູ ຂອງ ຂ້ອຍ ບໍ່ ໄດ້ ຖື ເລື່ອງ ນີ້ ຈິງຈັງ .
ຄູ ຜູ້ ໜຶ່ງ ບໍ່ ໄດ້ ຖືກ ຂ້ອຍ ຈິງຈັງ .
ລາວ ເວົ້າ ວ່າ ຂ້ອຍ ກຳລັງ ຊິ ຖິ້ມ ຊີວິດ ຂອງ ຂ້ອຍ ໄປ ຖ້າ ວ່າ ຂ້ອຍ ເລືອກ ທີ່ ຈະ ເຮັດ ແຕ່ ເທົ່າ ນັ້ນ ,
ບອກ ວ່າ ຂ້ອຍ ຄວນ ເຂົ້າ ມະຫາ ຂ້ອຍ ຄວນ ເປັນ ມື ອາຊີບ ,
ວ່າ ຂ້ອຍ ມີ ສັກກະຍາພາບ ,
ແລະ ຂ້ອຍ ກຳລັງ ຖິ້ມ ຄວາມ ສາມາດ ພິເສດ ຂອງ ຂ້ອຍ ໄປ . "
ມັນ ເປັນ ຕາ ອົດສູ , ເພາະວ່າ ລາວ ເວົ້າ ແນວນີ້ ຕໍ່ຫນ້າ ຄົນ ໝົດ ຫ້ອງ ,
ຂ້ອຍ ຮູ້ ສຶກ ບໍ່ ດີ ເລີຍ . "
ແຕ່ ມັນ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ,
ແລະ ທັນທີ ທີ່ ຂ້ອຍ ຮຽນ ຈົບ ,
ຂ້ອຍ ສະໝັກ ເຂົ້າ ສູນ ບໍລິການ ດັບເພີງ ແລະ ເພິ່ນ ກໍ ຮັບ ຂ້ອຍ . "
ເຈົ້າ ບໍ່ ຮູ້ , ຂ້ອຍ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ຄູ ຜູ້ ນັ້ນ ຢູ່ ຫວ່າງ ມໍ່ໆ ນີ້ ,
ຫວ່າງ ກີ້ນີ້ ທີ່ ເຈົ້າ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ຄູ , " ເພາະວ່າ ຫົກ ເດືອນ ກ່ອນ , ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮັກສາ ຊີວິດ ຂອງ ລາວ ໄວ້ .
( ຫົວ ) ລາວ ວ່າ , “ ລາວ ຄາ ຢູ່ ໃນ ລົດ ທີ່ ຂວ້ຳ ,
ແລະ ຂ້ອຍ ດຶງ ເອົາ ລາວ ອອກ ມາ , ແລະ ປ້ຳ ຫົວໃຈ ໃຫ້ ລາວ ,
ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ໄດ້ ຮັກສາ ຊິວິດ ເມຍ ລາວ ຄື ກັນ . ”
“ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ລາວ ຄື ຊິວີດ ກັບ ຂ້ອຍ ດີ ກວ່າ ເກົ່າ ແລ້ວ ດຽວນີ້ . ”
( ຫົວ ) ( ຕົບມື ) ທ່ານ ຮູ້ ບໍ່ , ສຳລັບ ຂ້າພະເຈົ້າ ແລ້ວ , ສັງຄົມ ຄົນ ແມ່ນ ຂຶ້ນ ກັບ ຄວາມ ຫຼາກຫຼາຍ ທາງ ດ້ານ ທັກສະ ,
ບໍ່ ແມ່ນ ແນວ ຄວາມ ຄິດ ແບບ ດຽວ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ສາມາດ .
ແລະ ໃນ ໃຈ ກາງ ຂອງ ສິ່ງ ທີ່ ທ້າທາຍ ເຮົາ
- ( ຕົບມື ) ໃນ ໃຈ ກາງ ຂອງ ສິ່ງ ທີ່ ທ້າທາຍ ເຮົາ ແມ່ນ ການ ສ້າງ ຄວາມ ເຂົ້າໃຈ ຂອງ ເຮົາ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ສາມາດ ຄືນ ໃໝ່ ແລະ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ສະຫຼາດ .
ສິ່ງ ທີ່ ເປັນ ເສັ້ນ ຊື່ ນີ້ ແມ່ນ ບັນຫາ .
ໃນ ຕອນ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ມາ ຮອດ ລອສແອງເຈລິສ ປະມານ ເກົ້າ ປີ ກ່ອນ ,
ຂ້ອຍ ໄດ້ ພໍ້ກັບ ບົດຄວາມ ນະໂຍບາຍ ອັນໜຶ່ງ , .
ທີ່ ມີ ເຈດຕະນາ ທີ່ ດີ ,
ເຊິ່ງ ເວົ້າ ວ່າ , “ ມະຫາວິທະຍາໄລ ເລີ່ມ ທີ່ ຊັ້ນ ອານຸບານ ” ບໍ່ໜາ .
( ຫົວ ) ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ .
ຄັນ ເຮົາ ມີ ເວລາ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຊິ ລົງເລິກ ໄປ ກວ່າ ນີ້ , ແຕ່ ເຮົາ ບໍ່ ມີ .
( ຫົວ ) ອານຸບານ ເລີ່ມ ທີ່ ອານຸບານ .
( ຫົວ ) ໝູ່ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ຜູ້ໜຶ່ງ ເຄີຍ ເວົ້າ ວ່າ , “ ເຈົ້າ ຮູ້ ບໍ່ , ເດັກນ້ອຍ ສາມ ປີ ບໍ່ ແມ່ນ ເຄິ່ງ ໜຶ່ງ ຂອງ ເດັກ ຫົກ ປີ . ”
( ຫົວ ) ( ຕົບມື ) ເຂົາ ເປັນ ເດັກ ສາມ ຂວບ .
ແຕ່ ຄື ທີ່ ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ຍິນ ໃນ ບົດສະເໜີ ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້ , ວ່າ ມີ ການ ແຂ່ງຂັນ ກັນ ເຂົ້າ ອານຸບານ ດຽວນີ້ ,
ເພື່ອ ເຂົ້າ ໂຮງຮຽນ ອານຸບານ ທີ່ ມີ ຊື່ສຽງ , ຈົນວ່າ ຕ້ອງ ໄດ້ ສຳພາດ ກັນ ຕັ້ງແຕ່ ຕອນ ສາມ ປີ .
ເດັກ ນ້ອຍ ນັ່ງ ຕໍ່ ໜ້າ ຄະນະ ສຳພາດ ,
ທ່ານ ຄິດ ອອກ ບໍ່ ,
ນັ່ງ ຢູ່ ຫັ້ນ ພ້ອມ ກັບ ຮ່າງ ປະຫວັດ ຫຍໍ້ ( ຫົວ )
ເປີດ ໜ້າ ເຈ້ຍ ໄປ ມາ ແລ້ວ ເວົ້າ ວ່າ ,
“ ອັນ ນີ້ ແມ່ນ ຫຍັງ ? ”
( ຫົວ ) ( ຕົບ ມື )
“ ເຈົ້າ ເກີດ ມາ ໄດ້ ຕັ້ງ 36 ເດືອນ ແລ້ວ , ແຕ່ ເຮັດ ໄດ້ ທໍ່ນີ້ ຫວາ ? ”
( ຫົວ ) “ ເຈົ້າ ຍັງ ບໍ່ ໄດ້ ເຮັດ ຫຍັງ ສຳເລັດ ເລີຍ .
ຫົກ ເດືອນ ທຳອິດ ກິນ ແຕ່ ນົມ ແມ່ , ຕາມ ທີ່ ຂ້ອຍ ເຫັນ . ”
( ຫົວ ) ເຫັນ ບໍ່ , ມັນ ເປັນ ແນວ ຄວາມຄິດ ທີ່ ຮະຮາມ ຊ່ຳ ໃດ , ແຕ່ ມັນ ກໍ ຍັງ ດຶງດູດ ຄົນ .
ບັນຫາ ອັນ ໜຶ່ງ ອີກ ແມ່ນ ການ ຄ້ອຍ ຕາມ ກັນ .
ພວກເຮົາ ໄດ້ ສ້າງ ລະບົບ ການ ສຶກສາ ຂອງ ເຮົາ ຕາມ ໂຄງຮ່າງ ອາຫານ ສຳເລັດຮູບ .
ອັນ ນີ້ ແມ່ນ ສິ່ງ ໜຶ່ງ ທີ່ Jamie_Oliver ໄດ້ ຍົກ ຂຶ້ນ ມາ ເວົ້າ ໃນ ມື້ ກ່ອນ .
ທ່ານ ຮູ້ ບໍ່ ວ່າ ມີ ໂຄງຮ່າງ ສອງ ຢ່າງ ທີ່ ກ່ຽວກັບ ການ ຮັກສາ ຄຸນນະພາບ ດ້ານ ການ ບໍລິໂພກ .
ອັນ ໜຶ່ງ ແມ່ນ ອາຫານ ສຳເລັດຮູບ ເຊິ່ງ ທຸກ ສິ່ງ ຢ່າງ ແມ່ນ ເປັນ ໄປ ແບບ ຕາຍຕົວ .
ອີກ ອັນ ໜຶ່ງ ແມ່ນ ຄື ກັບ ຮ້ານ ອາຫານ ຂອງ Zagat ແລະ Michelin , ທີ່ ທຸກ ສິ່ງ ຢ່າງ ບໍ່ ຕ້ອງ ໄປ ຕາມ ມາດຖານ ຕາຍຕົວ ,
ທຸກ ອັນ ແມ່ນ ປັບປ່ຽນ ໄປ ຕາມ ສະພາບ ຕົວຈິງ ຂອງ ທ້ອງຖິ່ນ .
ແລະ ພວກ ເຮົາ ກໍ່ ໄດ້ ຈ່າວ ໃຫ້ ຕົວເອງ ໂຄງຮ່າງ ການ ສຶກສາ ແບບ ອາຫານ ສຳເລັດ ຮູບ .
ແລະ ມັນ ກໍ່ ກຳລັງ ດູດດຶງ ເອົາ ຈິດໃຈ ແລະ ພະລັງງານ ຂອງ ເຮົາ ຄື ກັບ ອາຫານ ສຳເລັດ ຮູບ ທີ່ ເຮັດ ໃຫ້ ຮ່າງກາຍ ເຮົາ ເສຍ ທາດ ໄປ .
( ຕົບມື ) ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດ ວ່າ ເຮົາ ຕ້ອງ ຍອມຮັບ ສອງ ຢ່າງ ໃນ ທີ່ນີ້ .
ໜຶ່ງ ແມ່ນ ວ່າ ຄວາມ ສາມາດ ພິເສດ ຂອງ ຄົນ ນັ້ນ ມີ ຄວາມ ຫຼາກຫຼາຍ ທີ່ ສຸດ .
ຄົນ ເຮົາ ມີ ໄຫວພິບ ທີ່ ຕ່າງ ກັນ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ຄິດອອກ ຫວ່າງ ມໍ່ໆ ນີ້ ວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ກີຕ້າ ອັນ ໜຶ່ງ ຕອນ ຍັງ ນ້ອຍ ໃນ ຊ່ວງ ດຽວ ກັນ ກັບ ທີ່ Eric Clapton ໄດ້ ຮັບ ກີຕ້າ ອັນ ທຳອິດ .
ທ່ານ ກໍ ຮູ້ , Eric ລາວ ເຮັດໄດ້ ດີ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຢາກ ເວົ້າ ທໍ່ ຫັ້ນລະ .
( ຫົວ ) ໃນ ທາງ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ເຮັດໄດ້ ດີ ບໍ່ ເທົ່າ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ ສາມາດ ເຮັດ ໃຫ້ ມັນ ເປັນ ເພງ ບໍ່ ວ່າ ຈະ ພະຍາຍາມ ເປົ່າ ມັນ ເລື້ອຍ ແລະ ໜັກ ປານ ໃດ .
ມັນ ກໍ ຍັງ ບໍ່ ເປັນ ເພງ .
ແຕ່ ມັນ ບໍ່ ພຽງ ແຕ່ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງ ນີ້ .
ມັນ ຍັງ ກ່ຽວກັບ ອາລົມ ຄວາມມັກ .
ຫຼາຍຄັ້ງ ທີ່ ຄົນ ເຮົາ ເຮັດ ໃນ ສິ່ງ ຕົນ ບໍ່ ສົນໃຈ ໄດ້ ດີ .
ມັນ ກ່ຽວກັບ ອາລົມ ຄວາມມັກ ,
ແລະ ສິ່ງ ທີ່ ກະຕຸ້ນ ວິນຍານ ແລະ ພະລັງ ຂອງ ເຮົາ .
ແລະ ຖ້າ ທ່ານ ເຮັດ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ທ່ານ ຮັກ ທີ່ ຈະ ເຮັດ ,
ທີ່ ທ່ານ ເຮັດ ໄດ້ ດີ ,
ເວລາ ຈະ ເດີນ ໄປ ໃນ ລັກສະນະ ທີ່ ຕ່າງ ໄປ ໂດຍ ສິ້ນເຊີງ .
ເມຍ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ຫາກ ກໍ ສຳເລັດ ການ ຂຽນ ນິຍາຍ ,
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດ ວ່າ ມັນ ເປັນ ປື້ມ ທີ່ ດີ ,
ແຕ່ ລາວ ຫາຍຕົວ ໄປ ຫຼາຍ ຊົ່ວໂມງ .
ທ່ານ ກໍ ຮູ້ ສິ່ງ ນີ້ , ຖ້າ ທ່ານ ກຳລັງ ເຮັດ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ທ່ານ ຮັກ ,
ເວລາ ຊົ່ວໂມງ ໜຶ່ງ ຮູ້ສຶກ ຄື ຫ້າ ນາທີ .
ຖ້າ ທ່ານ ກຳລັງ ເຮັດ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ສະທ້ອນ ກັບ ວິນຍານ ຂອງ ທ່ານ , ຫ້າ ນາທີ ກໍ ຮູ້ສຶກ ຄື ເປັນ ຊົ່ວໂມງ .
ແລະ ເຫດຜົນ ທີ່ ຫຼາຍ ຄົນ ເລືອກ ທີ່ ຈະ ອອກ ໂຮງຮຽນ ແມ່ນ ຍ້ອນ ມັນ ບໍ່ ຈຸນເຈືອ ວິນຍານ ເຂົາ ,
ມັນ ບໍ່ ຈຸນເຈືອ ພະລັງ ຫຼື ອາລົມ ມັກ ຂອງ ເຂົາ .
ສະນັ້ນ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ພວກ ເຮົາ ຕ້ອງ ປ່ຽນ ຄຳ ປຽບທຽບ
ພວກ ເຮົາ ຕ້ອງ ແຍກ ຈາກ ໂຄງຮ່າງ ການ ສຶກສາ ທີ່ ເປັນ ແບບ ອຸດສາຫະກຳ ການ ຜະລິດ ເຊິ່ງ ຢືນຢູ່ ບົນ ເສັ້ນ ຊື່ ແລະ ການ ຄ້ອຍຕາມ ແລະ ຜະລິດ ຄົນ ເປັນ ໝວດໝູ່
ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ປ່ຽນ ມາ ຫາ ໂຄງຮ່າງ ທີ່ ຢືນຢູ່ ບົນ ຫຼັກການ ດ້ານ ກະສິກຳ
ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ເຂົ້າໃຈ ວ່າ ການ ເຕີບໃຫຍ່ ຂອງ ຄົນ ບໍ່ ແມ່ນ ຂະບວນ ການ ເຄື່ອງຈັກ ມັນ ແມ່ນ ການ ປ່ຽນແປງ ທາງ ຊີວະ
ແລະ ທ່ານ ບໍ່ ສາມາດ ຄາດເດົາ ຜົນ ໄດ້ ຮັບ ຂອງ ການ ພັດທະນາ ຊັບພະຍາກອນ ມະນຸດ ;
ສິ່ງ ທີ່ ທ່ານ ເຮັັດ ໄດ້ ເດັ່ນ , ຄື ກັບ ຊາວ ກະສິກອນ , ແມ່ນ ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ທີ່ ພວກເຂົາ ຈະ ເລີ່ມ ຈະເລີນ ເຕີມໂຕ .
ສະນັ້ນ ເມື່ອ ພວກ ເຮົາ ເບິ່ງ ການ ປະຕິຮູບ ການ ສຶກສາ ແລະ ປ່ຽນ ຮູບ ມັນ ,
ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ຄື ກັບ ການ ສ້າງ ຮູບພາບ ສຳຮອງ .
ມີ ລະບົບ ທີ່ ດີ ເດັ່ນ ຄື ກັບ KIPP .
ມີ ໂຄງຮ່າງ ທີ່ ດີ ເດັ່ນ ຫຼາຍ ອັນ .
ມັນ ກ່ຽວກັບ ການ ປັບແຕ່ງ ໃຫ້ ເຂົ້າ ກັບ ສະພາບ ຂອງ ທ່ານ ,
ແລະ ປັບແຕ່ງ ການ ສຶກສາ ໃຫ້ ເຂົ້າ ກັບ ຄົນ ທີ່ ທ່ານ ສອນ .
ແລະ ການ ເຮັດ ແນວ ນັ້ນ ,
ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດ ວ່າ ແມ່ນ ຄຳຕອບ ສຳລັບ ອະນາຄົດ ເຍືອນ ວ່າ ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ກ່ຽວກັບ ການ ຂະຫຍາຍ ທາງ ອອກ ;
ແຕ່ ຫາກ ແມ່ນ ການ ສ້າງ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ໃນ ການ ສຶກສາ ທີ່ ຄົນ ສາມາດ ພັດທະນາ ທາງ ອອກ ຂອງ ເຂົາ ເອງ ,
ພ້ອມກັບ ການ ຊ່ວຍເຫຼືອ ຈາກ ພາຍນອກ ທີ່ ຢືນຢູ່ ບົນ ຫຼັກສູດ ທີ່ ປັບແຕ່ງ ໄດ້ .
ດຽວ ນີ້ , ໃນ ຫ້ອງ ນີ້ , ​ມີ ຄົນ ທີ່ ເປັນ ຕົວແທນ ໃຫ້ ກັບ ຊັບພະຍາກອນ ອັນມະຫາສານ ດ້ານ ທຸລະກິດ , ດ້ານ ສື່ , ດ້ານ ອິນເຕີເນັດ , .
ເຕັກໂນໂລຢີ ເຫຼົ່ານີ້ , ບວດ ກັບ ຄວາມສາມາດ ພິເສດ ອັນມະຫາສານ ຂອງ ຄູ , ສາມາດ ໃຫ້ ໂອກາດ ໃນ ການ ປະຕິວັດ ການ ສຶກສາ .
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ທ່ານ ເຂົ້າ ມີ ສ່ວນ ຮ່ວມ , ເພາະວ່າ ມັນ ສຳຄັນ , ບໍ່ ແມ່ນແຕ່ ສະເພາະ ຕໍ່ ເຮົາ ເອງ , ແຕ່ ສຳລັບ ອະນາຄົດ ລູກຫຼານ ຂອງ ເຮົາ .
ແຕ່ ເຮົາ ຕ້ອງ ປ່ຽນ ຈາກ ໂຄງຮ່າງ ອຸດສາຫະກຳ ມາ ເປັນ ໂຄງຮ່າງ ກະສິກຳ , ທີ່ ໂຮງຮຽນ ແຕ່ລະ ບ່ອນ ສາມາດ ຈະ ເລີີນ ເຕີບໂຕ ໃນ ມື້ ອື່ນ .
ບ່ອນ ນັ້ນ ແມ່ນ ສະຖານທີ່ ທີ່ ເດັກ ໄດ້ ມີ ປະສົບການ ຊີວິດ .
ຫຼື ຢູ່ ເຮືອນ , ຖ້າ ນັ້ນ ແມ່ນ ທາງ ທີ່ ເຂົາ ເລືອກ ທີ່ ຈະ ຮຽນ ພ້ອມ ກັບ ຄອບຄົວ ແລະ ໝູ່ພື່ອນ .
ໄດ້ ມີ ການ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ຄວາມຝັນ ກັນ ຫຼາຍ ໃນ ໄລຍະ ສາມ ສີ່ ວັນ ຜ່ານ ມາ .
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍ ເວົ້າ ສັ້ນໆ
- ຂ້າພະເຈົ້າ ປະທັບໃຈ ກັບ ເພງ ຂອງ Natalie_Merchant ມື້ຄືນ ນີ້ , ທີ່ ໄດເມືອງ ມາຈາກ ບົດກອນ ເກົ່າ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຢາກ ອ່ານ ໃຫ້ ທ່ານ ຟັງ ບຸດ ໜຶ່ງ , ເປັນ ກອນ ທີ່ ສັ້ນໆ ດອກ ໂດຍ W.PR_Yeast ,
ເຊິ່ງ ບາງ ທ່ານ ອາດ ຈະ ຮູ້ ລາວ .
ໄດ້ ຂຽນ ກອນ ນີ້ ໃຫ້ ກັບ ຄົນ ຮັກ ຂອງ ລາວ , ຊື່ Maud_Gonne ,
ແລະ ລາວ ກຳລັງ ຄ່ຳຄວນ ກ່ຽວກັບ ວ່າ ລາວ ບໍ່ ສາມາດ ໃຫ້ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ລາວ ຄິດ ວ່າ ນາງ ຕ້ອງການ ຈາກ ລາວ ໄດ້ .
ກັບ ລາວ ເວົ້າ ວ່າ , “ ຂ້ອຍ ມີ ຢ່າງ ອື່ນ ,
ແຕ່ ມັນ ອາດ ຈະ ບໍ່ ເໝາະສົມ ສຳລັບ ເຈົ້າ . ”
ລາວ ເວົ້າ ສິ່ງ ນີ້ : “ ຖ້າ ຂ້ອຍ ມີ ເສື້ອຜ້າ ທີ່ ຖໍຢູ່ ສະຫວັນ , ຕ່ຳດ້ວຍ ໄໝຄຳ , ແລະ ແສງ ເງິນ , ສີ ຟ້າ ແລະ ສີ ມົວ ແລະ ສີ ມືດ ຂອງ ຜືນຜ້າ ຂອງ ຍາມ ກາງ ຄືບວັນ ຄືບວັນ ແລະ ຂອງ ແສງ ແລະ ເຄິ່ງ ແສງ , ຂ້ອຍ ຈະ ປູຜ້າ ນີ້ ຢູ່ ປາຍ ຕີນ ເຈົ້າ ;
ແຕ່ ຂ້ອຍ ຄົນ ທຸກ , ມີ ແຕ່ ຄວາມຝັນ ; ຂ້ອຍ ໄດ້ ປູ ຄວາມຝັນ ຂອງ ຂ້ອຍ ຢູ່ ປາຍ ຕີນ ເຂົ້າ ;
ຈົ່ງ ຍ່າງ ດ້ວຍ ຄວາມ ລະວັງ ເພາະ ເຈົ້າ ກຳລັງ ຍ່າງ ຢູ່ ເທິງ ຄວາມ ຝັນ ຂອງ ຂ້ອຍ . ”
ແລະ ທຸກໆ ມື້ , ທຸກໆ ບ່ອນ , ລູກຫຼານ ຂອງ ເຮົາ ປູ ຄວາມຝັນ ຂອງ ເຂົາ ຢູ່ ປາຍ ຕີນ ເຮົາ .
ພວກ ເຮົາ ຄວນ ຍ່າງ ດ້ວຍ ຄວາມ ລະວັງ .
ຂໍ ຂອບໃຈ .
( ຕົບມື ) ຂໍ ຂອບໃຈ ຫຼາຍໆ .
ຈາກ ຄອມເພລັກ ຄຽງຄູ່ ກັບ ແຄັບຊູ້ນ ເຈີມີນີ ແລະ ຈານດາວທຽມ ສີ່ ອັນ .
ຕາມ ດ້ວຍ ການ ລົບລ້າງ ຂອງ MOL ມັນ ໄດ້ ຖືກ ປ່ຽນແປງ ກັບ ຄືນ ຫາ ໄຕຕັ້ນ ປົກກະຕິ ໃນ ການ ປ່ອຍຍາຍ ຄອມເພລັກ ແລະ ໄດ້ ຖືກ ນຳໃຊ້ ສຳລັບ ການ ປ່ອຍຍານ 55 ຄັ້ງ ຂອງ ຍານ ໄຕຕັ້ນ IIIC 34D ແລະ IV .
ການ ສືບສວນ ດາວເຄາະ ສອງ ອັນ ດາວທຽມ ຂອງ ອັນ ດາວທຽມ ການ ສື່ສານ ທາງ ທະຫານ ຂອງ ອັງກິດ ແລະ ນ້ຳໜັກ ບັນທຸກ ອີກ ຫຼາຍ ອັນ ສຳລັບ ກອງກຳລັງ ທະຫານ ອາເມລິກາ ໄດ້ ຖືກ ປ່ອຍຍານ ຈາກ ຄອມເພລັກ ເຊິ່ງ ໄດ້ ຢຸດ ການ ດຳເນີນ ການ ໃນ ເດືອນ ເມສາ ປີ 2005 ເວລາ ທີ່ ໄຕຕັ້ນ IV ກ່ອນ ລຳສຸດທ້າຍ ໄດເປັຍ ປ່ອຍ ຈານດາວທຽມ ສອດແນມ ລາກຣອສ-5 ສຳລັບ ຫ້ອງການ ລາດຕະເວນ ແຫ່ງຊາດ ຂອງ ອາເມລິກາ .
ພ້ອມກັບ ການ ປ່ອຍ ຄອມເພລັກ 41 ໄດ້ ທຳລາຍ ໃນ ປີ 1999 LC-40 ໄດ້ ຖືກ ນຳໃຊ້ ສຳລັບ ການ ຍົກ ທີ່ ໜັກ ຂອງ ການ ປ່ອຍຍານ ໄຕຕັ້ນ .
ການ ສຳຫຼວດ ດາວອັງຄານ ແລະ ພາລະ ໜ້າທີ່ ຄັຊຊີນີ-ຮຸຍເຈນ ໄປ ຍັງ ດາວອັງຄານ ແລະ ດາວເສົາ ຕາມ ລຳດັບ ໄດ້ ຖືກ ປ່ອຍຈາກ ຄອມເພລັກ 40 .
ການ ປ່ອຍຈານ ກຳລັງ ຖືກ ທຳລາຍ ເພື່ອ ສ້າງ ທາງ ສຳລັບ ຄອມເພລັກ ໃໝ່ ເຊິ່ງ ຈະ ຖືກ ນຳໃຊ້ ໂດຍ ຍານ ສະເປັຊເອັກ ຟາລຄອນ 9 ໃນ ປະຈຸບັນ ໄດ້ ວາງ ຕາຕະລາງ ເພື່ອ ສ້າງ ຖ້ຽງບິນ ຄັ້ງ ທຳອິດ ໃນ ປີ 2009 .
ກໍ່ ຄືກັບ ການ ຖືກ ນຳໃຊ້ ສຳລັບ ໂຄສະນາ ການ ປ່ອຍ LC-40 ອັນ ໃໝ່ ຈະ ຖືກ ນຳໃຊ້ ສຳລັບ ພາລະໜ້າທີ່ ຈຳຫນ່າຍ ສິນຄ້າ ທາງ ອາກາດ ໃຫ້ ແກ່ ສະຖານນີ ອາວະກາດ ສາກົນ ພາຍໃຕ້ ການ ບໍລິການ ຂົນສົ່ງ ວົງໂຄຈອນ ໂຄສະນາ ( COTS ) ໂດຍ ສັນຍາ ກັບ NASA .
ມັນ ສາມາດ ຖືກ ນຳໃຊ້ ໄດ້ ຕະຫຼອດ ສຳລັບ ພະລາການ ປະຈຳການ ໂດຍ ນຳໃຊ້ ຍານອາວະກາດ ສະເປັຊ ເອັກຊ໌ ດຣາກອນ .
ໃນ ປະຈຸບັນ ສະເປັຊ ເອັກຊ໌ ມີ ການ ເຊົ່າ ຫ້າ ປີ .
ປະທາດ ນາທິບໍດີ ຈອດW.ບຸຊ ໄດ້ ເຮັດ ການ ຢ້ຽມຢາມ ແບບ ເຊີໄພ້ຣ ທີ່ ອິຣັກ ໂດຍ ຫວັງ ອຸ້ມຊູ ການ ສະໜັບສະໜູນ .
ລາວ ຍັງ ໄດ້ ໄປ ພົບ ກັບ ທ່ານ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຄົນ ໃໝ່ ນູຣີອັລ-ມາລີກີ ແລະ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ບາດກ້າວ ໃໝ່ ໃນ ສົງຄາມ .
ຂະໜາດ ວ່າ ອັລ-ມາລີກີ ບໍ່ ໄດ້ ຮູ້ ວ່່າ ບູຊ ໄດ້ ມາ ຈົນ ຮອດ ຫ້າ ນາທີ ກ່ອນ ລາວ ໄດ້ ມາ ຮອດ .
ການ ເດີນທາງ ທີ່ ຫຼາຍ ກວ່າ 70,000 ຄົນ ໂດຍ ສ່ວນ ຫຼາຍ ແມ່ນ ເຊືືອຊາດ ອີຣັກ ກະກຽມ ສົ່ງ ກຳລັງ ອອກ ໄປ ໃນ ບັງດັດ ເພື່ອ ພະຍາຍາມ ແລະ ເອົາ ມາ ເຊິ່ງ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ຂອງ ເມືອງ ຫຼວງ .
ມັນ ໄດ້ ເປັນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ທີ່ ຕື່ນເຕັ້ນ ໂດຍ ທ່ານ ປະທານນາທິບໍດີ ເພື່ອ ເດີນທາງ ໄປ ພື້ນທີ່ ແຫງງ ຄວາມ ບ້າ ແລະ ຮຸນແຮງ ໃນ ບັງດັດ ໜ້ອຍ ກວ່າ ອາທິດ ຫຼັງຈາກ ການ ຕາຍ ຂອງ ອັລ-ຊາຣ໌ກາວີ .
ບຸຊ ໄດ້ ພົບ ກັບ ອັລ-ມາລີກີ ໃນ ເຂດ ປ້ອງກັນ ເປັນ ຢ່າງ ດີ ໃນ ພະລາຊະວັງ ທີ່ ຄັ້ງ ໜື່ງ ນຳໃຊ້ ໂດຍ ຊັດດຳ ຮຸຊເຊນ .
ກາເອໂຣກ ກຳລັງ ຖືກ ເອີ້ນວ່າ ການ ຮັບຜິດ ຂອງ ຢູໂຣໂຊນ ຕໍ່ ກັບ ການ ເຂົ້າຫາ ຂໍ້ມູນ ທາງ ອິນເຕີເນັດ ຍັກໃຫຍ່ ທີ່ ມີ ຖານ ຢູ່ ສະຫະລັດ ໄດ້ ແກ່ ກູເກິ້ລ ຢາຮູ ແລະ MSN .
ໂຄງການ ກວມເອົາ ລັດຖະບານ ຝຣັ່ງ ແລະ ເຢຍລະມັນ ພ້ອມດ້ວຍ ເຈົ້າພາບ ບໍລິສັດ ເຕັກໂນໂລຊີ ຢູໂຣບ ໄດ້ ແກ່ ທອມສັນ ຝຣັ່ງ ເທເລຄອມ ແລະ ດັຈເຊ ເທເລຄອມ .
ມັນ ໄດ້ ຖືກ ວາງ ຕາຕະລາງ ໃຫ້ ຖືກ ສົ່ງ ຫາ ອົງການ ຝຣັ່ງ ຂອງ ອຸດສາຫະກຳ ໃໝ່ ຫຼັງຈາກ ເດືອນ ນີ້ .
ອົງການ ເຊິ່ງ ມີ ງົບປະມານ €2 ຕື້ ( $2.41 ຕື້ ) ບໍ່ ໄດ້ ກ່າວ ຈະແຈ້ງ ວ່າ ເງິນ ຈຳນວນ ເທົ່າ ໃດ ຈະ ຖືກ ໃຊ້ ໃນ ກາເອໂຣ .
ປະທານນາທິບໍດີ ສັກ ຊີຣັກ ໄດ້ ປະກາດ ວ່າ ການ ດຳເນີນ ງານ ຂອງ ກາເອໂຣ ໃນ ໄລຍະ ກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ຝຣັ່ງ - ເຢຍລະມັນ ໃນ ເດືອນ ເມສາ ຂອງ ປີ ກາຍ ນີ້ .
ມັນ ແມ່ນ ຮູບແບບ ຫຼ້າສຸດ ຂອງ ການ ເລີ່ມຕົ້ນ ໂດຍ ຄົນ ຢູໂຣບ ເພື່ອ ສຳເລັດ ກັບ ການ ມີ ອຳນາດ ທີ່ ເໜືອກວ່າ ດ້ານ ເຕັກໂນໂລຊີ ຂອງ ສະຫະລັດ .
ຢູໂຣບ ໄດ້ ເດີນ ງານ ລະບົບ ການ ນຳທາງ ດາວທຽມ ກາລິເລໂອ ເດືອນ ແລ້ວ ນີ້ ໄດ້ ແນໃສ່ ແຂ່ງຂັນ ກັບ ລະບົບ ທີ່ ຄ້າຍຄືກັນ ທີ່ ມີ ຢູ່ ແລ້ວ ໃນ ສະຫະລັດ .
ສະຖານນີ ໂທລະທັດ ຝຣັ່ງ ກໍ່ ກຳລັງ ວາງ ແຜນ ເຄືອຄ່າຍ ທໍລະທັດ ສາກົນ CFII ໄດ້ ແນໃສ່ ການ ສະເໜີ ທັດສະນະ ຂອງ ຝຣັ່ງ ໃນ ເຫດການ ທົ່ວໂລກ .
ເຄືອຄ່າຍ ໄດ້ ເນັ້ນ ການ ເລີ່ມຕົ້ນ ຂອງ ການ ອອກ ອາກາດ ເປັນ ພາສາ ຝຣັ່ງ ແລະ ອັງກິດ ຢູໂຣບ ຕາເວັນອອກກາງ ແລະ ອາຟຣິກາ ປະມານ ປີ ໜ້າ .
ຜູ້ອອກແບບ ຫວັງວ່າ ກາເອໂຣ ຈະ ເປັນ ຖານ ຂໍ້ມູນ ສາລະພັດສື່ ທີ່ ລ້ຳໜ້າ ທີ່ ສຸດ ຂອງ ໂລກ ເພື່ອ ອອອກ ຕຳແໜ່ງ ແລະ ແປວິດີໂອ ແລະ ສຽງ ຜ່ານ ອິນເຕີເນັດ .
ບໍ່ ມີ ຜູ້ຫຼີ້ນ ຫຼັກ ໃດໆ ທີ່ ໄດ້ ມີ ຄຳເຫັນ ໃນ ການ ໃຊ້ຈ່າຍ ແລະ ອາທິດ ແລ້ວ ນີ້ ທອມສັນ ໄດ້ ເຄື່ອນຍ້າຍ ການ ເຂົ້າຫາ ຂໍ້ມູນ ໃນ ເວັບ ໃນ ການ ຮ່ວມມື ຂອງ ມັນ ທີ່ ຮ່ວມມື ກັບ ກາເອໂຣ ແລະ ໄດ້ ແນະນຳ ຜູ້ບໍລິຫານ ບໍ່ ໃຫ້ ທຳການ ສຳພາດ ໃດໆ ສຳລັບ ໂຄງການ .
ຜູ້ຊ່ຽວຊານ ອຸດສາຫະກຳ ສ່ວນ ຫຼາຍ ຍັງ ຄົງ ບໍ່ ເຊື່ອໝັ້ນ ແລະ ຢ້ານກົວ ວ່າ ໂປແກຣມ ອາດ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ຕ້ອງ ໃຊ້ ເງິນ ແລະ ບໍ່ ກວ້າງຂວາງ ໃນ ການ ຄວບຄຸມ ແລະ ອາດ ຜະລິດ ໂຄສະນາ ທີ່ ບໍ່ ມີ ໂຕຕົນ .
ຂ້ອຍ ບໍ່ ໝັ້ນໃຈ ຫຼາຍ ເກີນໄປ ທີ່ ກາເອໂຣ ຈະ ສາມາດ ຜະລິດ ສິ່ງ ແບບນັ້ນ ເຊິ່ງ ພາກ ເອກະຊົນ ບໍ່ ໄດ້ ສະເໜີ ຫຼື ພັດທະນາ ດ້ວຍ ໂຕຂອງ ເຂົາ ເອງ ໃນ ອະນາຄົດ ກ່າວ ຈອນ ເລີວິກ ອຳນວຍການ ຂອງ ຟາສ ເຊີດ & ທຣັນເຟີ ບໍລິສັດ ຊອບແວ ນໍຣເວຍ ທີ່ ສະໜອງ ຜົນ ການ ຄົ້ນຄວ້າ ໃຫ້ ແກ່ ທຸລະກິດ ສຳລັບ ຂໍ້ມູນ ໃນ ເຄືອຄ່າຍ ການ ຮ່ວມມື .
ຜູ້ຊາຍ ສອງ ຄົນ ໃຊ້ ອາວຸດ ກັບ ປືນ ຈີ້ ໄປທີ່ ພະນັກງານ ຂອງ ຮ້ານ ຂາຍ ເພັດກຣາຟ ໃນ ຖະໜົນ ນິວບອນ ໂດຍ ເອົາ ສິ່ງຂອງ 43 ຢ່າງ ລະຫວ່າງ ໂມງ ທີ່ ມີ ລາຄາ ແພງ ສາຍຄໍ ແລະ ແຫວນ .
ທັງສອງ ໄດ້ ລົບໜີ ໃນ BMW ສີຟ້າ ເຊິ່ງ ພວກເຂົາ ໄດ້ ປະອອກ ໃນ ບໍ່ຊ້າ ໄປຫາ ເມັຊເຊີແດັດ .
ຫຼັງຈາກ ຂັບ ໄປ ຖະໜົນ ຟາມ ມັນ ໄດ້ ເຊື່ອ ວ່າ ພວກເຂົາ ອາດ ໜີໄປ ໄກ ກັບ ຍານພາຫະນະ .
ນີ້ ມັນ ໄດ້ ເປັນ ການປຸ້ນ ທີ່ ວາງແຜນ ມາດີ ກັບ ຈຳນວນ ພາຫະນະ ທີ່ ໃຊ້ ໃນ ການ ຊ່ວຍເຫຼືອ ໂຈນ ໜີ .
ຜູ້ຊາຍ ເຫຼົ່ານີ້ ແມ່ນ ອັນຕະລາຍ ຫຼາຍ ແລະ ໄດ້ ຍິງ ຢ່າງໜ້ອຍ ສອງ ນັດ ໃນ ຖະໜົນ ຊຸມຊົນ ລອນດອນ ຄື ດັບ ພວກເຂົາ ໄດ້ ລົບໜີ ຫົວໜ້າ ຜູ້ສືບສວຍສອບສວນ ແພມ ເມັຊ ໄດ້ ກ່າວ .
ບາງຄົນ ຮູ້ ວ່າ ຜູ້ຊາຍ ເຫຼົ່ານີ້ ແມ່ນ ໃຜ ພວກເຂົາ ອາດ ເວົ້າ ໂດຍ ທີ່ ບໍ່ ຕ້ອງ ສົງໄສ ກ່ຽວກັບ ມັນ ກ່ອນໜ້າ ນີ້ ຫຼື ໄດ້ ໂອ້ອວດ ກ່ຽວກັບ ມັນ ຫຼັງຈາກ ນີ້ ລາວ ເວົ້າ ຕື່ມ .
ຂ້ອຍ ອາດ ຮຽກຮ້ອງ ໃຜ ກໍ່ ໄດ້ ທີ່ ຈື່ ເຂົາ ເຈົ້າ ຮູ້ ກ່ຽວກັບ ເພັດ ຫຼື ມີ ຂໍ້ມູນ ອື່ນ ໃຫ້ ຕິດຕໍ່ ພວກເຮົາ .
ຮູບຮ່າງ ການ ປົກຄອງ ຂອງ ເຕະບານ ໂລກ FIFA ໄດ້ ຂົ່ມຂູ່ ອີຣັກ ກັບ ການ ໄລ່ອອກ ຫຼັງຈາກ ກຳມະການ ໂອລິມປິກ IOC ໄດ້ ເອົາ ການ ຄວບຄຸມ ຂອງ ຮູບແບບ ການ ປົກຄອງ ຂອງ ປະເທດ ຂອງ ການ ເຕະບານ ແລະ ສະຫຼາຍ ໂຕມັນ .
" FIFA ໄດ້ ໃຫ້ ເວລາ 72 ຊົ່ວໂມງ ໃຫ້ ສະມາຄົມ ເຕະບານ ອີຣັກ ( IFA ) ກັບ ຄືນ ສູ່ ສະພາບ ເດີມ ;
ຖ້າ ມັນ ບໍ່ ສຳເລັດ ກໍລະນີ ມັນ ຖືກ ສ່ົງ ຕໍ່ ເຖິງ ກຳມະການ ສຸກເສີນ FIFA . "
IFA ແລະ IOC ໄດ້ ຂັດແຍ່ງ ກັບ ຜູ້ຄວບຄຸມ ການ ແຂ່ງຂັນ ໃນ ປະເທດ ເປັນ ເວລາ ຫຼາຍ ປີ .
IOC ໄດ້ ຕຳໜິ IFA ສຳລັບ ການ ແບນ ຂອງ FIFA ຕໍ່ກັບ ປະເທດ ໂດຍ ບໍ່ ໄດ້ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ຈັດການ ແຂ່ງຂັນ ຢ່າງ ເປັນ ກັນເອງ ເນື່ອງຈາກ ເຫດຜົນ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ .
" ຖະແຫຼງການ ໄດ້ ຖືກ ປ່ອຍ ອອກ ໃນ ເວັບໄຊ ຂອງ FIFA
ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ " " FIFA ຂໍ ຮ້ອງ ອີກ ເທື່ອ ໜຶ່ງ ກັບ ຜູ້ ທີ່ ມີ ສ່ວນ ຮ່ວມ ທັງໝົດ ໃນ ອີຣັກ ເພື່ອ ນັບຖື ອິດສະຫຼະ ຂອງ ກິລາ ໂດຍລວມ ແລະ ໂດຍສະເພາະ IFA ແລະ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ IFA ດຳເນີນ ວຽກງານ ຂອງ ມັນ ຕາມ ທີ່ ໄດ້ ກວ່າ ແລະ ຂອງ FIFA . " "
ກໍລະນີ ດັ່ງກ່າວ ຄວນ ຜ່ານ ໄປ ຫາ ກຳມະການ ສຸກເສີນ FIFA ມັນ ອາດ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ການ ແບນ ຈາກ ກິລາ .
ປະທານນາທິບໍດີ ແຫ່ງ ໂມໂດວັນ ວລາດີເມຍ ໂວໂຣນິນ ໄດ້ ກ່າວຫາ ອານານິຄົມ ທຣັນຊ໌ນີຊ໌ທຣຽນ ໃນ ວັນເສົາ ເນື່ອງຈາກ ການ ສະໜອງ ອາວຸດ ຣັດເຊຍ ໃຫ້ ອີຣັກ ໃນ ໄລຍະການ ປົກຄອງ ຂອງ ຊັດດຳ_ຮຸຊເຊັນ ອົງການຂ່າວ ຣັດເຊຍ ກ່າວ .
" ຈີຊີໂນ " " ກຳເອກະສານ ທາງ ການ ຈາກ ສຳນັກງານ ນາຍົກ ຊັດດຳ ຮຸຊເຊັນ ເຊິ່ງ ສະແດງ ເຖິງ ທຣັນຊ໌ນີຊ໌ເທຣຍ ໄດ້ ສະໜອງ ທັງ ທະຫານ ແລະ ອາວຸດ ທັງໝົດ ສາຍ ການ ຜະລິດ ໃຫ້ ແກ່ ອີຣັກ " " ໂວໂຣນິນ ໄດ້ ບອກ ກັບ ກຸ່ມ ຂອງ ນັກຂ່າວ ຣັດເຊຍ ໂດຍ ຕື່ມ ວ່າ ການ ສອບສວນ ໃນ ຄະດີ ນີ້ ກຳລັງ ດຳເນີນ . "
ອານານິຄົມ ນີ້ ຢູ່ ໃນ ການ ຄວບຄຸມ ຂອງ ຣັດເຊຍ ແມ່ນ ເປັນ ສິ່ງ ຈະແຈ້ງ ແລະ ພວກເຮົາ ສາມາດ ເອີ້ນ ໄດ້ ວ່າ ພວກ ໃດ ທີ່ ບໍ່ ຕ້ອງການ ແກ້ໄຂ ການ ຂັດແຍ່ງ ໂວໂຣນິນ ເວົ້າ ຕື່ມ .
ເມື່ອ ຖືກ ຖາມ ກັບ ສິ່ງ ທີ່ ຣັດເຊຍ ຄວນ ເຮັດ ເພື່ອ ຊ່ວຍ ເຫຼືອ ແກ້ໄຂ ການ ຂັດແຍ່ງ ທ່ານ ປະທານນາທິບໍດີ ໂມລໂດວັນ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ມັນ ຕ້ອງ ເອົາ ອາວຸດ ຈາກ ອານານິຄົມ .
ພວກເຮົາ ພິຈາລະນາ ກໍລະນີ ການ ຄຸ້ມຄອງ ທາງ ການເມືອງ ທີ່ ສະໜັບສະໜູນ ລະບອບ ທຣັນຊ໌ນີຊ໌ທຣຽນ ທ່ານ ປະທານນາທິບໍດີ ເນັ້ນ .
ໂວໂຣນິນ ໄດ້ ຕື່ມ ວ່າ ໂມລໂດວັນ ສາມາດ ພິສູດ ໄດ້ ວ່າ ຕີຣາສໂປລ ໄດ້ ຂາຍ ອາວຸດ ໃຫ້ ອີຣັກ .
ເອກະສານ ມາຈາກ ຮຸຊເຊັນ ຮັບ ຄວາມ ສຳເລັດ ເຊິ່ງ ສາມາດ ຢັ້ງຢືນ ວ່າ ມັນ ຖືກ ສຶກສາ ໂດຍ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ໂມລໂດວັນ ໃນ ຕອນນີ້ ລາວ ໄດ້ ເວົ້າ .
" ໂວໂຣນິນ ກ່າວ ຫາ ມົສກູ ໃນ ການ ຈັດການ ຂໍ້ຂັດແຍ່ງ ໃນ ພາກພື້ນ ບໍ່ ມີ ຫຍັງ ທີ່ ອາວຸດ ຣັດເຊຍ ເປັນ " ການ ກວມເອົາ ທາງ ການເມືອງ ເພື່ອ ປົກປ້ອງ ລະບອບ ທຣັນຊ໌ນີຊ໌ທຣຽນ . " " "
ຜູ້ນຳ ໂມລໂດວັນ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ ລາວ ໄດ້ ສົ່ງຊອງ ເອກະສານ ໃຫ້ ຣັດເຊຍ ໂດຍ ກ່າວ ເຖິງ ກິດຈະກຳ ຂອງ ທະຫານ ທຣັນຊ໌ນີຊ໌ທຣຽນ 13 ບໍລິສັດ .
" ໃນ ອີກ ດ້ານ ໜຶ່ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ໂມລໂດວັນ_ວາເຊິລ_ຕາຣ໌ເລັບ ໄດ້ ກ່າວ ຫາ ໃນ ວັນພະຫັດ
ວ່າ ກອງທະຫານ ຣັດເຊຍ ໃນ ທຣັນຊ໌ນີຊ໌ເທຣຍ ຂອງ ການ ສະໜອງ ອາວຸດ ໃຫ້ ເຂດ ເຊເຊັນ ໃນ ການ ຕອບ ລັດຖະມົນຕີ ປ້ອງກັນຊາດ ແຫ່ງ ຣັດເຊຍ ອີວາໂນບ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ລາວ "" ໄດ້ ຮ້ອງຂໍ ຫົວໜ້າ ລາວ ""
ສຳລັບ ການ ຣັດເຊຍ ໃນ ໂມລໂດວັນ ແລະ ຮັບປະກັນ ວ່າ "" ບໍ່ ມີ ອາວຸດ ຈາກ ທຣັນຊ໌ນີຊ໌ເທຣຍ ໄດ້ ຖືກ ສົ່ງ ມາ . " " "
ຊາວກະສິກອນ ນິວຊີແລນ ໄດ້ ຮັບ ໄຊຊະນະ ການ ໂຫວດ ໃນ ສະພາ ໂດຍ ການ ໂຫວດ ຂອງ MPs ເພື່ອ ຍົກເວັ້ນ ການ ເຮັດວຽກ ຂອງ ໝາ ໃນ ຟາມ ຈາກ ກົດໝາຍ ໄມໂຄຣຊິບ ດ້ວຍ ຄະແນນ ສຽງ 61 : 60 .
ສະຫະພັນ ກະສິກອນ ໄດ້ ໂຕ້ຖຽງ ກົດໝາຍ ກັບ ເປັນ ເວລາ ດົນນານ ໂດຍ ເວົ້າ ວ່າ ລາຄາ ຂອງ ໄມໂຄຣຊິບ ຂອງ ໝາ ຂອງ ພວກເຂົາ ທັງໝົດ ແມ່ນ ສູງ ແລະ ບໍ່ ສະດວກ .
ພາຍໃຕ້ ກົດໝາຍ ກ່ອນ ນີ້ ໝາ ທັງໝົດ ທີ່ ໄດ້ ລົງທະບຽນ ໃໝ່ ຈະ ມີ ໄມໂຄຣຊິບ ສະເພາະ ຕົວຝັງ ຢູ່ ພາຍໃນ ວັນທີ 1 ເດືອນ ກໍລະກົດ .
ໄມໂຄຣຊິບ ໃນ ໝາ ແມ່ນ ໃຊ້ ສຳລັບ ບົ່ງ ໂຕ ເຈົ້າ ຂອງ ໝາ ໃນ ກໍລະນີ ມັນ ທຳ ຮ້າຍ ມະນຸດ .
ກົດໝາຍ ນີ້ ໄດ້ ຖືກ ສະເໜີ ຕອນ ທີ່ ຄາໂຣລີນາ ແອນເດີຣຊັນ ອາຍຸ 7 ປີ ໄດ້ ຖືກ ທຳ ຮ້າຍ ໃນ ປີ 2003 .
ສະພາ ໄດ້ ໂຕ້ຖຽງ ກັບ ກັນ ຫຼາຍໆ ບັນຫາ ໄດ້ ຖືກ ສະເໜີ ເພື່ອ ປັບປຸງ ກົດໝາຍ ລັດຖະບານ ທ້ອງຖິ່ນ ເຊິ່ງ ແນໃສ່ ຄວາມ ຕ້ອງການ ໄມໂຄຣຊິບ .
" ຜູ້ຂຽນ ບລ໊ອກ_ເດວິດ_ຟາຣາ ເວົ້າ ວ່າ " " ມັນ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ລຳບາກ ໃຈ ຫຼາຍ ສຳລັບ ລັດຖະບານ ທີ່ ພ່າຍແພ້ ໃນ ການ ລົງຄະແນນ ຫຼັງຈາກ ທຸ້ມເທ ຄວາມ ກົດດັນ ກັບ ມັນ ຫຼາຍ . " " "
ໃນ ຕອນ ທ້າຍ ມີ ພຽງ ຊົນຊັ້ນ ຜູ້ອອກແຮງງານ ນິວຊີແລນ ໂຫວດ ຄະແນນ ສຽງ ທຳອິດ ເພີ່ມ ໃຫ້ ມັນ .
ສີ່ ກຣີນສ໌ MPs ໄດ້ ລົງ ຄະແນນ ສຽງ ເພື່ອ ຍົກເວັ້ນ ຟາມ ໝາ ແລະ ສອງ ສຽງ ໄດ້ ຕໍ່ຕ້ານ .
ກຣີນສ໌ ໄດ້ ສະເໜີ ກ່ອນ ໜ້າ ວ່າ ຄວນ ຝັງ ໄມໂຄຣຊິບ ພຽງ ແຕ່ ໝາ ທີ່ ອັນຕະລາຍ ເທົ່ານັ້ນ .
ເຖິງ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ໄດ້ ຈະ ພົບກັບ ອຸນຫະພູມ ປານກາງ ແຕ່ ໄລຍະ ເດືອນ ທັນວາ ປີ 2006 ຫາ ເດືອນ ກຸມພາ 2007 ແຕ່ ອຸນຫະພູມ ໂລກ ໂດຍ ລວມ ແມ່ນ ຮ້ອນ ທີ່ ສຸດ ຕາມ ການ ບັນທຶກ ອີງ ຕາມ ສຳນັກງານ ມະຫາສະໝຸດ ແລະ ອາກາດ ແຫ່ງຊາດ ( NOAA ) .
ໃນ ບົດລາຍງານ ວັນທີ 15 ເດືອນ ມີນາ ປີ 2007 NOAA ໄດ້ ຊີ້ແຈງ ວ່າ ຄວາມ ຮ້ອນ ທີ່ ບັນທຶກ ໄດ້ ໃນ ເດືອນ ມັງກອນ ໄດ້ ຊ່ວຍ ດັນ ໃຫ້ ການ ປະສົມປະສານ ກັນ ຂອງ ອຸນຫະພູມ ແຜ່ນດິນ ຂອງ ໂລກ ແລະ ໜ້າ ມະຫາສະໝຸດ ໃນ ລະດູ ໜາວ ທີ່ ຜ່ານມາ ມີ ຄ່າ ສູງສຸດ ຕັ້ງແຕ່ ເລີ່ມ ບັນທຶກ ໃນ ປີ 1880 .
ລະບົບ ຊັ້ນບັນຍາກາດ - ມະຫາສະໝຸດ ເອລ_ນີໂຢ ແມ່ນ ສ່ວນໜຶ່ງ ທີ່ ຊ່ວຍ ໃນ ການ ບັນທຶກ ຄວາມ ອຸ່ນ ຂອງ ລະດູການ ອີງຕາມ ບົດລາຍງານ ຂອງ ຜູ້ຂຽນ ແຕ່ວ່າ ຜົນກະທົບ ຂອງ ມັນ ບໍ່ ດົນ ຄື່ ກັບ ອຸນຫະພູມ ມະຫາສະໝຸດ ໃນ ກາງ ເສັ້ນສູນສູດ ມະຫາສະໝຸດ ປາຊີຟິກ ເຊີ່ງ ໄດ້ ເຢັນ ຂຶ້ນ ຫຼາຍ ເຖິງ 0.3 ອົງສາ ໃນ ເດືອນ ກຸມພາ ແລະ ໃກ້ ກັບ ຈຸດ ສະເລ່ຍ ຂອງ ເດືອນ .
ອຸນຫະພູມ ໜ້າດິນ ໃນ ທົ່ວໂລກ ແມ່ນ ຮ້ອນ ທີ່ສຸດ ຈາກ ການ ບັນທຶກ ໃນ ຂະນະທີ່ ອຸນຫະພູມ ໜ້າ ມະຫາສະໝຸດ ຮ້ອນ ສຸດ ຄັ້ງ ທີ່ ສອງ ໃນ ຊ່ວງໄລຍະ 128 ປີ ທີ່ ຜ່ານມາ ປະມານ 0.06 ອົງສາ ເຢັນ ຂຶ້ນ ກວ່າ ການ ບັນທຶກ ທີ່ ໄດ້ ບັນທຶກ ໃນ ຄັ້ງ ທີ່ ເອລ_ນີໂຢ ເຂັ້ມແຂງ ໃນ ປີ 1997 - 1998 .
ໃນ ໄລຍະ ສັດຕະວັດ ທີ່ ຜ່ານມາ ອຸນຫະພູມ ໜ້າ ໂລກ ໄດ້ ເພີ່ມຂຶ້ນ ປະມານ 0.06 ອົງສາ ຕໍ່ ທົດສະວັດ ແຕ່ວ່າ ຕັ້ງແຕ່ ປີ 1976 ອັດຕາ ຂອງ ການ ເພີ່ມຂຶ້ນ ໄດ້ ແມ່ນ ປະມານ 0.18 ອົງສາ ຕໍ່ ທົດສະວັດ .
ອຸນຫະພູມ ສູງສຸດ ທີ່ ເພີ່ມຂຶ້ນ ໄດ້ ເກີດຂຶ້ນ ທີ່ ເສັ້ນແວງ ສູງ ຂອງ ຊີກໂລກ ເໜືອ .
ໃນ ການ ສຳພາດ ກັບ ຣູເຕີ້_ເຈ_ລໍຣີມໍ່ ຈາກ NOAA ໄດ້ ແນະນະ ວ່າ ຂໍ້ມູນ ບໍ່ ໄດ້ ສະແດງ ທາດອາຍ ເຮືອນແກ້ວ ວ່າ ມີ ຜົນກະທົບ ຕໍ່ ການ ເພີ່ມຂຶ້ນ ຂອງ ອຸນຫະພູມ ແຕ່ ໃນ ປະຈຸບັນ ເປັນ ທີ່ ຍອມຮັບ ກັນ ແລ້ວ ວ່າ " ເບິ່ງທີ່ ແນວໂນ້ມ ໃນ ໄລຍະຍາວ ແລະ ການ ປ່ຽນແປງ ໄລຍະຍາວ ພວກເຮົາ ສາມາດ ເຂົ້າໃຈ ທຳມະຊາດ ແລະ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ອາກາດ ແບບ ມະນຸດວິທະຍາ ( ເກີດຂຶ້ນ ໂດຍ ມະນຸດ ) ໄດ້ ດີ . " "
ອົງການ ກົມ ການຄ້າ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ທີ່ ຕັ້ງ ຢູ່ ທີ່ ວໍຊິງຕັ້ນ ດີ.ຊີ. NOAA ດຳເນີນ ການ ຄົ້ນຄ້ວາ ແລະ ລວບລວມ ຂໍ້ມູນ ໃນ ມະຫາສະໝຸດ ແລະ ຊັ້ນບັນຍາກາດ .
NOAA ແມ່ນ ຜູ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ໜຶ່ງ ໃນ ກຸ່ມ ສຳຫຼວດ ໂລກ ( GEO ) ລະຫວ່າງ ລັດຖະບານ ທີ່ ພະຍາຍາມ ໃນ ການ ປະສານງານ ຮວບຮວມ ການ ສຳຫຼວດ ໂລກ ໃນ ທົ່ວ ໂລກ .
ທໍລະທັດ ຣັດເຊຍ ມື້ນີ້ ຊ່ອງໂທລະທັດ ຈານດາວທຽມ ພາສາອັງກິດ ໄດ້ ລາຍງານ ວ່າ ພະນັກງານ ລັດຖະບານ ຣັດເຊຍ ກຳລັງ ພິຈາລະນາ ໂດຍ ບັນທຶກ ຄະດີ ໝິ່ນປະໝາດ ຕ້ານ ນັກຂ່າວ ສາກົນ ຜ່ານ ບົດລາຍງານ ຂອງ ພວກເຂົາ ໃນ ການ ວາງຢາພິດ ຂ້າ ອະດີດ ນັກສືບ ຣັດເຊຍ ອາເລັກແຊນເດີ້ ລິຕວີເນັນໂກ .
ລິຕວີເນັນໂກ ໄດ້ ແມ່ນ ການ ຕຳໜິ ທີ່ ຮ້າຍແຮງ ຂອງ ທ່ານ ປະທານນາທິບໍດີ ວລາດີເມຍ_ປູຕິນ ແລະ ໃກ້ກ່ອນ ລາວ ເສຍຊີວິດ ໃນ ລອກດອນ ຈາກ ການ ວົງຢາລັງສີ ໃນ ທ້າຍ ເດືອນ ພະຈິກ ລິຕວີເນັນໂກ ໄດ້ ກ່າວຫາ ປູຕິນ ຂອງ ການ ສັ່ງລອບ ສັງຫານ .
ປູຕິນ ແລະ ພະນັກງານ ທາງການ ທ່ານ ໄດ້ ປະຕິເສດ ຢ່າງ ໜັກໜ່ວງ ຕໍ່ກັບ ຄວາມຮູ້ ກ່ອນໜ້າ ນີ້ ຂອງ ການ ຂ້າ ລິຕວີເນັນໂກ .
ອີງ ຕາມ ການ ລາຍງານ ທີ່ ໄດ້ ກ່າວ ໃນ ທ້າຍ ວັນສຸກ ໃນ ເວັບໄຊ້ ທໍລະທັດ ມື້ນີ້ ຣັດເຊຍ ກົມ ຂ່າວ ຂອງ ອົງການ ວຸດທິສະພາ ແລະ ສື່ມວນຊົນ ກຳລັງ ລວບລວມ ການ ໂຄສະນາ ທົ່ວໂລກ ໃນ ການ ສຶກສາ ສຳລັບ ຄຳເຫັນ ທີ່ ໝິ່ນ ປະໝາດ ແລະ ບຸກລຸກ ຕ້ານ ຣັດເຊຍ ໃນ ການ ຄອບງຳ ຂອງ ຄະດີ ຂອງ ລິຕວີເນັນໂກ .
ທໍລະທັດ ມື້ນີ້ ຣັດເຊຍ ໄດ້ ລາຍງານ ວ່າ ລັດຖະບານ ຣັດເຊຍ ໄດ້ ຕັ້ງໃຈ ບັນທຶກ ຮ່າງ ກົດໝາຍ ສຳລັບ ການ ໝິ່ນ ປະໝາດ ຕ້ານ ສື່ສາກົນ ຖ້າ ມັນ ມີ ຫຼັກຖານ ຂອງ ການ ດຳເນີນ ທີ່ ຜິດ ຂອງ ນັກຂ່າວ .
ສຽງ ອາເມລິກາ ສຳພາດ ສັ້ນໆ ກ່ອນ ທີ່ ລາວ ໄດ້ ຖືກ ວາງ ຢາພິດ ໂດຍ ສານ ສານກຳມັນຕະລັງ ສີໂປໂລນຽມ - 210 ອະດີດ ນັກສືບ ຣັດເຊຍ ລິຕວີເນັນໂກ ໄດ້ ກ່າວຫາ ປູຕິນ ໃນ ການ ສັ່ງ ຄາດຕະກຳ ຂອງ ນັກຂ່າວ ຣັດເຊຍ ແອນນາ ໂປລິຕໂກສກາຢາ ທີ່ ປິດ ປາກ ນາງ ແລະ ຂົ່ມຂູ່ ນັກຂ່າວ ເອກະລາດ ຄົນ ອື່ນ .
ລາວ ໄດ້ ຖືກ ສັງຫານ ໂດຍ ຜູ້ ໂຈມຕີ ທີ່ ບໍ່ ຮູ້ ຊື່ ໃນ ມົສກູ ໃນ ຕົ້ນ ເດືອນ ຕຸລາ .
ນັກການເມືອງ ອາວຸໂສ ຣັດເຊຍ ຫຼາຍ ທ່ານ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ການ ຕາຍ ຂອງ ໂປລິຕໂກ ບສກາຢາ ແລະ ລິຕວີເນັນໂກ ໄດ້ ເປັນ ການ ຫຼິ້ນ ໃນ ການ ມື ຂອງ ສັດຕູ ຂອງ ຣັດເຊຍ ດັ່ງນັ້ນ ບໍ່ ສາມາດ ໄດ້ ຮັບ ອະນຸຍາດ ຈາກ ມົສກູ .
ການ ເຕືອນ ຂອງ ລັດຖະບາດ ຣັດເຊຍ ໄດ້ ແນໃສ່ ໃກ້ ນັກຂ່າວ ສາກົນ ໄປ ຕາມ ຄວາມ ພະຍາຍາມ ທີ່ ປະສົບຜົນ ສຳເລັດ ຂອງ ປູຕິນ ເພື່ອ ນຳມາ ເຊິ່ງ ທາງ ອອກ ສື່ມວນຊົນ ຫຼັກ ໃນ ຣັດເຊຍ ພາຍໃຕ້ ການ ຄງບຄຸມ ຂອງ ລັດຖະບາດ ແລະ ຈຳກັດ ການ ຕຳຫນິ ສື່ມວນຊົນ ຂອງ ນະໂຍບາຍ ຂອງ ລາວ .
" ນັກຂ່າວ ບໍ່ ມີ ພົມແດນ ມີ ຖານ ຢູ່ ປາຣີ ອົງການ ບໍ່ ຂຶ້ນ ກັບ ລັດຖະບາດ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ຫາ ໜຶ່ງ ໃນ ໂລກ ທີ່ ສູງ ວ່າ " " ນັກລ່າຂ່າວ ເສລີ . " " "
FreeMediaOnline . ORG ອົງການ ບໍ່ ຫວັງ ຜົນ ກຳໄລ ທີ່ ມີ ຖານ ຢູ່ ຄາລີຟໍເນຍ ເຊິ່ງ ໄດ້ ຕິດຕາມ ສື່ ແລະ ການ ສະໜັບສະໜູນ ຂ່າວ ເສລີ ທົ່ວໂລກ ໄດ້ ວ່າ ການ ເຕືອນ ຫຼ້າສຸດ ອອກ ໂດຍ ອົງການ ວຸດທິສະພາ ສຳລັບ ຂ່າວ ແລະ ສື່ມວນຊົນ ອາດ ພິສູດ ຄວາມ ອຶດອັດ ໃຈ ສຳລັບ ປູຕິນ ແລະ ຣັດເຊຍ ຖ້າ ພວກເຂົາ ເຮັດ ສຳເລັດ .
ໃນ ບົດຂ່າວ ໃນ ເວັບໄຊ້ FreeMediaOnline . ORG ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ວ່າ ເຖິງ ແມ່ນ ຖ້າ ບໍ່ ມີ ລິ້ງ ໂດຍ ກົງ ລະຫວ່າງ ສອງ ການ ລອບສັງຫານ
ແລະ ແຄຣມລິນ ໃນ ທີ່ ສຸດ ປູຕິນ ກໍ່ ມີ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ສຳລັບ ບັນຍາກາດ ຂອງ ການ ໄຮ້ ກົດໝາຍ ແລະ ການ ປາບປາມ ຂອງ ສື່ເສລຮ ທີ່ ອາດ ໄດ້ ປະກອບ ສ່ວນ ໃນ ບັນດາ ຄາດຕະກອນ .
FreeMediaOnline . ORG ໄດ້ ກ່າວວ່າ ຄວາມ ຈິງ ທີ່ ບໍ່ ໄດ້ ກວມລວມ ກ່ຽວກັບ ບັນດາ ຄາດຕະກອນ ຂອງ ໂປລິຕໂກບສກາຢາ ແລະ ລິຕວິເນັນໂກ ອາດ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ຍາກ ຍ້ອນວ່າ ນັກຂ່າວ ເອກະລາດ ໃນ ຣັດເຊຍ ໄດ້ ປິດປາກ ງຽບ ເຊັ່ນ ກັນ ຫຼື ຖືກ ຂູ່ ໂດຍ ທີ່ ປຶກສາ ສື່ມວນຊົນ ແລະ ຜູ້ອອກ ກົດລັດຖະບານ ແລະ ການ ບໍລິການ ຄວາມ ປອດໄພ ຂອງ ປະທານນາທິບໍດີ ປູຕິນ .
ປູຕິນ ຢືນຢັນ ລາວ ແມ່ນ ຜູ້ ສະໜັບສະໜູນ ທີ່ ແຂງແກ່ນ ຂອງ ປະຊາທິປະໄຕ ແລະ ຂ່າວເສລີ .
ໃນ ບົດປາໄສ ຕໍ່ກັບ ການ ອອກອາກາດ ທໍລະທັດ ຣັດເຊຍ ໃນ ທ້າຍ ເດືອນ ພະຈິກ ປີ 2006 ປູຕິນ ໄດ້ ເວົ້າວ່າ ການ ພັດທະນາ ຂອງ ປະເທດ ຣັດເຊຍ ແລະ ສັງຄົມ ອາດ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ຄາດຄິດ ໂດຍ ປາຊະຈາກ ສື່ ເອກະລາດ ໂດຍ ປາຊະຈາກ ຄວາມ ເປັນ ໄປ ໄດ້ ຂອງ ການ ຟັງ ທັດສະນະ ທີ່ ຕ່າງກັນ ແລະ ປາຊະຈາກ ທໍລະທັດ .
ການ ຕຳໜິ ຂອງ ປູຕິນ ໄດ້ ຊີ້ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ລາວ ໄດ້ ມີ ຈຸດ ຢືນ ທີ່ ສຳເລັດ ພາຍໃຕ້ ການ ຄວບຄຸມ ຂອງ ແຄຣມລິນ ກັບ ຊ່ອງ ໂທລະທັດ ທີ່ ສຳຄັນ ທັງໝົດ ທົ່ວ ປະເທດ .
ອີງ ຕາມ FreeMediaOnline . org ນັກຂ່າວ ທີ່ ເຮັດວຽກ ກັບ ບັນດາ ຊ່ອງ ດັ່ງກ່າວ ບໍ່ ສາມາດ ກ້າ ອີກ ແລ້ວ ໃນ ການ ສະເໜີ ການ ຕຳໜິ ທີ່ ສຳຄັນ ໃດໆ ຂອງ ນະໂຍບາຍ ຂອງ ທ່ານ ປູຕິນ .
ອົງການ ໄດ້ ເຕືອນ ວ່າ ການ ຫວງຫ້າມ ໃນ ສື່ເສລີ ໃນ ຣັດເຊຍ ໄດ້ ໃຫ້ ກຳລັງ ກັບ ບັນຫາ ຄາດຕະກຳ ເພື່ອ ຜູກມັດ ກັບ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ທີ່ ຜິດ ກົດໝາຍ .
ນັກຮ້ອງ ແລະ ນັກສະແດງ ຊາວອາເມລິກາ ອັລ_ມາຣ໌ຕີໂນ ໄດ້ ເສຍຊີວິດ ມື້ ວານນີ້ ໂດຍ ມີ ອາຍຸ 82 ປີ .
ມາຣ໌ຕີໂນ ເກີດ ທີ່ ອັນເຟຣດ ຊີນີ ເມືອງ ຟີລາແດລເຟຍ ລັດ ເພັນນີຊີລວາເນຍ ສະຫະລັດລັດອາເມລິກາ ໃນ ວັນທີ 7 ເດືອນ ຕຸລາ ປີ 1927 .
" ໜຶ່ງ ໃນ ທາງ ທີ່ ລາວ ໂດ່ງດັງ ທີ່ ສຸດ ແມ່ນ ບົດເພງ ທຳອິດ ຂອງ ລາວ " " ໃນ ຫົວໃຈ ຂອງ ຂ້ອຍ " " ເຊິ່ງ ໄດ້ ກາຍ ເປັນ ອັນດັບ 1 ຄັ້ງ ທໍາອິດ ໃນ ການ ຈັດ ອັນດັບ ເພງ ທີ່ UK ໃນ ວັນທີ 14 ເດືອນ ພະຈິກ 1952 . "
" ໄດ້ ຢູ່ ໃນ ອັບດັບ ສູງສຸດ ເປັນ ເວລາ ເກົ້າ ອາທິດ ກ່ອນ ປະສົບ ຜົນ ສຳເລັດ ດ້ວຍ ບົດເພງ " " ເຈົ້າ ເປັນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ຂ້ອຍ " ໂດຍ ໂຈ_ສຕັຟຟ໋ອດ . "
ໃນ ໄລຍະ ນີ ມາຣ໌ຕີໂນ ໄດ້ ເປັນ ທີ່ ຮູ້ຈັກ ໃນ ນາມ ບັດສະແດງ ເປັນ ຈອນນີ ຟອນແຕນ ໃນ ໜັງ ປີ 1972 ເລື່ຶງ ກອດຟາເຕິ້ .
ລາວ ໄດ້ ແຮງ ບັນດານໃຈ ຈາກ ບົດບາດ ໃນ ເຫດການ ໜັງ ເດິ ກອດຟາເຕີ້ II ແລະ ເດິ ກອດຟາເຕີ້ III .
ມາຣ໌ຕີໂນ ໄດ້ ເສຍຊີວິດ ໃນ ບ້ານ ເກີດ ຂອງ ລາວ ທີ່ ຟີລາແດລເຟຍ ດ້ວຍ 58 ປີ ໃນ ທຸລະກິດ ສຽງເພງ .
ຄະນະກຳມະການ ຕັດສິນ ຄະດີ ຜູ້ຍິງ ສີ່ ຄົນ ແລະ ຜູ້ຊາຍ ເຈັດ ຄົນ ໄດ້ ໃຊ້ ເວລາ ສອງ ຊົ່ວໂມງ ແລະ ສີ່ສິບ ນາທີ ເພື່ອ ສຳເລັດ ຄຳ ຕັດສິນ ທີ່ ສານ ເມດສໂຕນ ຄຣາວ .
ຈັດຈ໌_ຟີລິບ_ສຕັດແມນ ໄດ້ ເວົ້າວ່າ ລັງແຮມ ຈະ ຍັງ ຄົງ ຢູ່ ໃນ ການ ຄຸມຂັງ ຈົນ ກວ່າ ການ ໃຫ້ ການ ໃນ ວັນທີ 14 ເດືອນ ກັນຍາ .
" ລັງແຮມ 58 ປີ ຈາກ ໂກລຟອດ ເຄັນ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ວ່າ ລາວ ໄດ້ ສຶກສາ ເວັບໂປ້ ໂດຍ ການ ຊອກຫາ ນັກສະແດງ ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ " " ເປໂດຣ " " ສຳລັບ ລະຄອນ ໂທລະທັດ ເຮວປ . "
ເຖິງ ຢ່າງ ໃດ ກໍ່ ຕາມ ນັກສະແດງ ຮ່ວມ ໂປລ ໄວເຮົ້າ ໄດ້ ທ້ວງ ວ່າ ລາວ ບໍ່ ໄດ້ ມີ ຄວາມ ຮູ້ ໃນ ບັດຄົ້ນຄວາ .
ລັງແຮມ ໄດ້ ປະຕິເສດ ທີ່ ຈະ ຕອບ ຄຳຖາມ ກ່ຽວກັບ ຮູບພາບ ທີ່ ໄດ້ ພົບເຫັນ ໃຕ ຄອມພິວເຕີ້ ຂອງ ລາວ .
ໃນ ເວລາ ລາວ ຂຶ້ນ ສານສານ ລັງແຮມ ໄດ້ ຮ້ອງຟ້ອງ ວ່າ ລາວ ໄດ້ ຖືກ ຂົ່ມຂືນ ຕອນ ອາຍຸ ແປດ ປີ ລະຫວ່າງ ມື້ພັກ ທີ່ ການາດາ .
ລາວ ຍັງ ໄດ້ ເວົ້າ ອີກ ວ່າ ອ້າຍ ແລະ ເອື້ອຍ ຂອງ ລາວ ໄດ້ ຖືກ ຂົ່ມຂືນ ແລະ ລາວ ບໍ່ ມີ ຄວາມຮູ້ສຶກ ອາຍ ໃນ ການ ເບິ່ງ ຮູບ ລາມົກອານາຈານ ເດັກນ້ອຍ .
" ລັງແຮມ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ລາວ ໄດ້ ອ້າງ ວ່າ ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ຄວາມຜິດ ຍ້ອນວ່າ ລາວ ບໍ່ ໄດ້ ຕ້ອງການ ທີ່ ຈະ ຖືກ ເອີ້ນ ວ່າ " " ເຖົ້າຫົວງູ . " " "
ເຖິງ ຢ່າງໃດ ກໍ່ຕາມ ລັງແຮມ ໄດ້ ພົ້ນ ຂໍ້ກ່າວຫາ ຂອງ ຄະດີ ລວນລາມ ເດັກຍິງ ທີ່ ຍັງ ບໍ່ ບັນລຸ ນິຕິພາວະ .
" ເດັກຍິງ ຮ້ອງຟ້ອງ ວ່າ ລັງແຮມ ໄດ້ ປົ້ນ ຄວາມ ບໍລິສຸດ ຂອງ ລາວ ຕອນ ອາຍຸ 14ປີ ແຕ່ ຈັດ ສະຕັດແມນ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ " " ເດີ ຄຣາງ ຍອມຮັບ ວ່າ ບໍ່ ມີ ຫຼັກຖານ ໃນ ການ ສະໜັບສະໜູນ ເຫດການ ການ ຟ້ອງຮ້ອງ ເຫຼົານີ້ . " "
ລັງແຮມ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ໃນ ຖະແຫຼງການ ທີ່ ອ່ານ ອອກ ມາ ໂດຍ ທະນາຍຄວາມ " " ຂ້ອຍ ດີໃຈ ຢ່າງຍິ່ງ ທີ່ ຊື່ ຂອງ ຂ້ອຍ ພົ້ນ ຂໍ້ກ່າວຫາ ທຸກ ຄະດີ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ປະຕິເສດ ຄວາມຜິດ . " "
ຂ້ອຍ ໄດ້ ຖືກ ພົບ ວ່າ ມີ ຄວາມຜິດ ໃນ ຄະດີ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຍອມຮັບ ໄປ ໃນ ຊ່ວງ ທີ່ ຈັບກຸມ ຂ້ອຍ ເທື່ອ ທຳອິດ .
ຂ້ອຍ ຂໍ ຂອບໃຈ ສານ ຕັດສິນ ທີ່ ພິຈາລະນາ ຢ່າງ ຮອບຄອບ ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ຕ້ອງການ ຂອບໃຈ ສື່ມວນຊົນ ສຳລັບ ການ ຄວບຄຸມ ຂ່າວ ຂອງ ເຂົາເຈົ້າ ທີ່ ບໍ່ ເຮັດໃຫ້ ຊີວິດ ຂອງ ເມຍ ລູກ ແລະ ຄອບຄົວ ຂອງ ຂ້ອຍ ຫຍຸ້ງຍາກ ໃນ ເວລາ ນີ້ ແລະ ຂ້ອຍ ຂໍ ຮ້ອງ ເຂົາເຈົ້າ ເພື່ອ ສືບຕໍ່ ຂໍ ໃຫ້ ຄອບຄົວ ຂອງ ຂ້ອຍ ມີ ສິດ ສ່ວນໂຕ ຕາມ ທີ່ ຕ້ອງການ .
ຂ້ອຍ ຢ້ານ ຂ້ອຍ ບໍ່ ສາມາດ ມີ ຄຳເຫັນ ອີກ ຈົນກວ່າ ການ ໃຫ້ການ ໃນ ວັນມີ 14 ເດືອນກັນຍາ .
" ເດເຣັກ_ຄັຟ ຮອງ ຜູ້ ສັງເກດການ ຂອງ ຕຳຫຼວດ ເຄັນ ໄດ້ ເວົ້າວ່າ " " ໃຫ້ ພວກເຮົາ ບໍ່ ລືມ ວ່າ ຮູບການ ຂົ່ມຂືນ ເດັກນ້ອຍ ທີ່ ໄຫຼວຽນ ໃນ ອິນເຕີເນັດ ແມ່ນ ເລື່ອງຈິງ ທີ່ ກ່ຽວກັບ ເດັກນ້ອຍ ຈິງ ຜູ້ ທີ່ ຖືກ ລວນລາມ ທາງເພດ ເພື່ອ ຄວາມ ຢາກ ສ່ວນໂຕ ຂອງ ຄົນອື່ນ . " " "
ຜູ້ພິພາກ ຕ້ອງ ໄດ້ ເບິ່ງ ຮູບ ທີ່ ຕ້ອງ ໄດ້ ເລືອກ ຢ່າງ ລະມັດລະວັງ ແຕ່ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຂົາ ໄດ້ ເຫັນ ແລະ ໄດ້ ຍິນ ໃນ ຫຼັກຖານ ແມ່ນ ຄວາມ ຊ້ຳໃຈ ແລະ ຢາກຮ້າຍ ແທນ .
ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ໂຕ ມັນ ນີ້ ເອງ ໄດ້ ເຮັດ ໃຫ້ ມຸມມອງ ຕັດສິນ ລະດັບ ການ ລວນລາມ ເດັກ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ບໍ່ ລົງ ຮອຍ ກັນ .
ນີ້ ຈະ ສົ່ງ ຜົນ ເຖິງ ການ ຖ່າຍທຳ ສາກ ຕໍ່ໄປ ຂອງ ລະຄອນ ແນວສຽດສີ ເດິທິກອ໊ອຟອິດ ທີ່ ລັງແຮມ ສະແດງ ເປັນ ຮິວອັບໂບ MP .
ສອງ ຕອນ ສຸດທ້າຍ ຂອງ ສາກ ພິເສດ ບໍ່ ໄດ້ ສະແດງ ໂດຍ ລັງແຮມ ເນື່ອງຈາກ ລາວ ຖືກ ຈັບກຸມ .
ນັກຂຽນ ອາຣ໌ແມນໂດ ອຽນນູຊີ ຫວັງວ່າ ຖ້າ ລັງແຮມ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ຜິດ ລາວ ອາດ ສາມາດ ປະກົດໂຕ ໃນ ການ ສະແດງ ອີກ ຄັ້ງ .
ເວລາ 9 ໂມງ ເຊົ້າ ມື້ນີ້ ສຽງ ສັນຍານ ຍັງ ດັງ ຂື້ນ ຈາກ ExxonMobil ໃນ ເກາະ ຈູຣົງ ສິງກະໂປ .
ນີ້ ແມ່ນ ມື້ ທີ ສາມ ທີ່ ສຽງ ສັນຍານ ຍັງ ດັງ ໂດຍ ບໍລິສັດ ທີ່ ຈູດ ນ້ຳມັນ ເກີນ ຈຳນວນ ຈາກ ໂຮງກັ່ນ .
ອີງ ຕາມ ທ່ານ ນາງ ອີເວໂຮ ຜູ້ ຈັກການ ດ້ານ ການ ສື່ສານ ຂອງ ExxonMobil ແປວ ໄຟ ໄດ້ ລຸກ ໄໝ້ ແລະ ມີ ຄົນ ເສຍ ຊີວິດ .
ExxonMobil ຫວັງ ວ່າ ປະຊາຊົນ ຈະ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ສ່ຽງ ດ້ານ ສຸຂະພາບ ຈາກ ນ້ຳ ແລະ ອາຍກາກ ໂບນິກ ທີ່ ຖືກ ປ່ອຍ ອອກ ຈາກ ເຫດ ໄຟ ໄໝ້ .
ແມນຍິວຈູງ ຜູ້ ຊ່ວຍ ອຳນວຍການ ຂອງ ບໍລິສັດ ການ ສື່ສານ ໄດ້ ຊີ້ແຈງ ທີ່ ອົງການ ສິ່ງ ແວດລ້ອມ ແຫ່ງຊາດ ວ່າ :
ກ໊າສ ໄຮໂດຣກາກບອນ ແມ່ນ ຖືກ ໄໝ້ ຢ່າງ ປອດໄພ ໃນ ອາຍນ້ຳ ແລະ ກາກບອນ ດີ ອົກຊິດ ທັງ ສອງ ເປັນ ກ໊າສ ບໍ່ ອັນຕະລາຍ .
ໄມຄ໌ ມັກ ລູກຄ້າ ປະຈຳ ຂອງ STOMP ໄດ້ ຖ່າຍວິດີໂອ ຂອງ ໄຟໄໝ້ ແລະ ລາວ ໄດ້ ສົ່ງ ໄປ ທີ່ Stomp .
STOMP NZSheep ໄດ້ ສົ່ງ ຮູບ ໄປ ເວັບໄຊ້ ໂດຍ ໃຫ້ ເຫັນ ການ ໄໝ້ ຢ່າງ ໃກ້ ສຸດ ໂດຍ ຖ່າຍ ຈາກ ທາງ ນອກ ຮົ້ວອ້ອມ ຮັກສາ ຄວາມ ປອດໄພ ທີ່ ເກາະ ຈູຣຸງ .
ຜູ້ນຳ ສະຫະພັນ ຄວິນແລນ ເວົ້າວ່າ ເນື່ອງຈາກ ເມລເບິ້ນ ຄັບ ຈະ ເລີ່ມ ມື້ອື່ນ ໃນ ເວລາ 3 : 00 pm ທີ່ ພາກ ຕາເວັນອອກ ອົສເຕເລຍ ການ ປະຫຍັດ ເວລາ ກາງເວັນ ສາມາດ ເປັນ ມີ ປະໂຫຍດ ຫຼາຍ ຕໍ່ ອຸປະກອນ ການສຶກສາ ໃນ ຫ້ອງຮຽນ .
ປະທານ ສະຫະພັນ ອາຈານ ຄວີນແລນ ສະຕີບ ໄຣອັນ ໄດ້ ເວົ້າວ່າ ລາວ ສະໜັບສະໜູນ ໃຫ້ ພະນັກງານ ຕັດສິນໃຈ ດ້ວຍ ຕົນ ວ່າ ຄວນ ເບິ່ງ ການ ແຂ່ງຂັນ ຫຼື ບໍ່ ແຕ່ ສະຖິຕິ ໄດ້ ສອນ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ຈະ ມີ ການ ໂຮມຊຸມນຸມ ໃນ ການ ແຂ່ງຂັນ .
ທ່ານ ໄຣອັນ ໄດ້ ເວົ້າວ່າ ໂດຍ ການ ບໍ່ ຮ່ວມມື ຄັຮບ ໃນ ຮູບແບບ ການ ສອນ ອາດ ເຮັດ ໃຫ້ ສະຖິຕິ ' ແທ້ຈິງ ' ໄດ້ ຜົນ ກວ່າ ການ ນຳໃຊ້ ປຶ້ມຮຽນ .
ມັນ ແມ່ນ ການ ເຮັດໃຫ້ ຫົວຂໍ້ ເປັນ ຈິງ ແລະ ແນ່ນອນ ນັ້ນ ແມ່ນ ເປັນ ຕົວຢ່າງ ທີ່ ດີ ໃນ ການ ໃຊ້ ສະຖານະການ ພິເສດ .
ໂຮງຮຽນ ສາດສະໜາ ຫຼາຍ ແຫ່ງ ໃນ ບຣິສເບນ ໄດ້ ເລືອກ ທີ່ ຈະ ບໍ່ ລົງ ແຂ່ງຂັນ ເນື່ອງຈາກ ປັດໃຈ ການພະນັນ .
ຮາມັສ ພັກ ອິດສະລາມ ແບບ ດັ້ງເດີມ ໄດ້ ຊະນະ ຄະແນນ ສ່ວນ ຫຼາຍ ໃນ ການ ເລືອກຕັ້ງ ສະພາ ກາຊາ ສະທຣິບ ທີ່ ໄດ້ ຈັດຂຶ້ນ ເດືອນ ແລ້ວ ນີ້ .
ຮາມັສຊ ຊະນະ 75 ຈາກ 118 ບ່ອນນັ່ງ ກັບ ຟາຕາ ພັກ ຂອງ ຜູ້ນຳ ປາເລັສຕາຍ ມາມຸດ ອັບບາສ ເຊິ່ງ ມີ ແຕ່ 39 ບ່ອນນັ່ງ .
ຮາມາສ ໄດ້ ຄວບຄຸມ ເຈັດ ໃນ ສິບ ສະພາ ເຂດ ໃນ ກາຊາ .
ຟາທີຢາ_ບາຣ໌ງູຕິແຣມ 30 ປີ ອາຈານ ສອນ ໂຮງຮຽນ ມັດທະຍົມ ຕອນປາຍ ແລະ ເປັນ ແມ່ລູກ ສອງ ໄດ້ ເປັນ ໜຶ່ງ ໃນ ເຈັດ ເຈົ້າເມືອງ ຮາມາສ ທີ່ ຖືກ ເລືອກ ໃນ ກາຊາ ສະທຣິບ .
ລາວ ໄດ້ ກາຍເປັນ ແມ່ຍິງ ຄົນ ທີ່ ສອງ ທີ່ ເປັນ ເຈົ້າເມືອງ ຂອງ ຊຸມຊົນ ປາເລັສຕາຍ ແລະ ຜູ້ ທຳອິດ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ເລືອກຕັ້ງ .
ມັນ ແມ່ນ ສັນຍາລັກ ແຫ່ງ ການ ປ່ຽນແປງ ລາວ ໄດ້ ເວົ້າ .
ຂ້ອຍ ມີ ຄວາມ ສົນໃຈ ຢ່າງ ເລີກ ເຊິ່ງ ກ່ຽວກັບ ການ ສົ່ງ ຕໍ່ ຮູບພາບ ຂອງ ຜູ້ຍິງ ອີສລາມ ທີ່ ກະຕືລືລົ້ນ ສູ້ ໂລກ ເພື່ອ ໄລ່ມົນທິນ ຂອງ ອະສູນ .
ໃນ ທະນາຄານ ຕາເວັນຕົກ ຜູ້ຍິງ ທີ່ ລົງສະໝັກ ຊະນະ 52 ຈາກ 306 ບ່ອນ ນັ່ງ .
ສອງ ເທື່ຈເຄິ່ງ ຂອງ ຈຳນວນ ບ່ອນ ນັ່ງ ໄດ້ ຖືກ ຈອງ ໄວ້ ສຳລັບ ຜູ້ຍິງ .
" ນັກວິທະຍາສາດ ສິ່ງແວດລ້ອມ ເວົ້າ ວ່າ ພວກເຂົາ ມີ ຫຼັກຖານ ທີ່ ຈະ ແຈ້ງ ວ່າ ໂລກ ໄດ້ ຕົກ ຢູ່ ໃນ " " ການ ສູນພັນ ທີ່ ໃຫຍ່ ທີ່ ສຸດ ໃນ 65 ລ້ານ ປີ . " " "
" ຜູ້ນຳ ນັກວິທະຍາສາດ ສິ່ງແວດລ້ອມ ສາດສະດາຈານ ນໍແມານ ໄມເຍີ້ ເວົ້າ ວ່າ ໂລກ ກຳລັງ ປະເຊີນ ກັບ " " ຫົກ ການສູນພັນ . " " "
ນັກວິທະຍາສາດ ທຳນາຍ ວ່າ ມີ ຈຳນວນ ຫ້າ ລ້ານ ສາຍພັນ ທີ່ ຈະ ສູນເສຍ ໃນ ສັດຕະວັດ ນີ້ .
ພວກເຮົາ ຢູ່ ໃນ ການ ເປີດ ຂອງ ການ ສູນພັນ ຂອງ ສາຍພັນ .
ຖ້າ ພວກເຮົາ ເປັນ ແບບນີ້ ຕໍ່ໄປ ພວກເຮົາ ອາດ ສາມາດ ເສຍ ເຄິ່ງ ຂອງ 10 ລ້ານ ສາຍພັນ ໄມເຍີ້ ກ່າວ .
" ຖ້າ ພວກເຮົາ ບໍ່ ເຮັດ ຫຍັງ ໄມເຍີ້ ກ່າວ ໂລກ ຈະ ສືບຕໍ່ ສູນເສຍ 50 ສາຍພັນ ຕໍ່ມື້ ທຽບ ກັບ ອັດຕາ ການສູນພັນ ທາງ ທຳມະຊາດ ໃນ ທຸກໆ ຫ້າ ປີ . " " "
ລາວ ໄດ້ ນຳໃຊ້ ອັດຕານີ້ ໃນ ປີ 1980s ເພື່ອ ການ ຕຳໜິ ຫຼາຍ ແຕ່ ຮູບພາບ ແມ່ນ ໄດ້ ມີ ການ ຍອມຮັບ ຢ່າງ ແຜ່ຫຼາຍ ໂດຍ ນັກວິທະຍາສາດ .
ສິ່ງ ທັງໝົດ ກຳລັງ ເກີດ ຂຶ້ນ ໃຮ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຈົ້າ ອາດ ເອີ້ນ ວ່າ ການ ດັບມອດ ຂອງ ສາຍຕາ ວິວັດທະນາການ ກ່າວ ໄມເຍີ້ .
ມັນ ຍາກ ທີ່ ຈະ ຮັກສາ ໄວ້ ເວັ້ນ ເສຍ ແຕ່ ພວກເຮົາ ບັນເທົາ ລົງ ໃນ ບາງ ສາເຫດ ຂອງ ວິວັດທະນາການ .
ຫຼາຍ ກວ່າ 650 ຄົນ ຕອນ ນີ້ ໄດ້ ເສຍ ຊີວິດ ຫຼັງ ຈາກ ຊຶນາມິ ໄດ້ ຖະຫຼົ່ມ ເກາະຈາວາ ຂອງ ອິນໂດເນເຊຍ ໃນ ຕອນ ສວາຍ ວັນ ຈັນ .
ໃນ ບໍ່ ເທົ່າໃດ ມື້ ກ່ອນ ໜ້າ ນິ້ ປະມານ 100 ສົບ ໄດ້ ຖືກ ຄົ້ນພົບ ແລະ ຄາດ ວ່າ ຈະ ມີ ຫຼາຍ ກວ່າ 300 ຄົນ ທີ່ ກຳລັງ ຫາຍສາບສູນ .
ແຜ່ນດິນ ໄຫວ ໃຕ້ ນ້ຳ ດ້ວຍ ລະດັບ ຄວາມແຮງ 7.7 ຣິກເຕີ ກໍ່ ໃຫ້ ເກີດ ຄື້ນ ຄວາມຕາຍ ເຊິ່ງ ທຳລາຍ ລ້າງ ເຖິງ ໄລຍະ 200 km ຂອງ ພາກ ໃຕ້ ເກາະຈາວາ .
ປະຊາຊົນ ພັນຄົນ ກຳລັງ ສືບຕໍ່ ຕັ້ງ ແຄ້ມ ຢູເທິງ ພູ .
ພວກເຂົາ ຫວາດຫວັ່ນ ຫຼາຍ ທີ່ ຈະ ກັບ ໄປ ເຮືອນ ເນື່ອງຈາກ ຢ້ານ ຊຶນາມິ ລູກອື່ນ ມາ ແຕ່ ອີງຕາມ ຣູເຕີ້ ພະນັກງານ ສາທາລະນະສຸກ ທີ່ ກຳລັງ ກັງວົນ ແມ່ນ ກ່ຽວກັບ ໄພພິບັດ ຂອງ ພະຍາດ ລະຫວ່າງ ຄົນ ທີ່ ກຳລັງ ອົບພະຍົບ .
ຄວາມສ່ຽງ ຂອງ ການ ຕິດ ພະຍາດ ແມ່ນ ມີ ຍ້ອນ ວ່າ ພວກເຂົາ ອາໄສ ໃນ ເຂດ ເປີດ ກັບ ເຕັ້ນ ແລະ ນ້ຳ ທີ່ ຈຳກັດ ກ່າວໂດຍ ຣັຊຕັນ ປາກາຢາ ຈາກ ສູນ ຄວາມສ່ຽງ ກະຂວງ ສາທາລະນະສຸກ .
ລາວ ໄດ້ ເວົ້າ ຕື່ມ ວ່າ ປະຊາຊົນ ຈະ ຖືກ ສັກຢາ ເພື່ອ ປ້ອງກັນ ພວກເຂົາ ຈາກ ພະຍາດ ເຊັ່ນ ພະຍາດໝາກສຸກ ບາດທະຍັກ ແລະ ອະຫິວາ .
ພື້ນທີ່ ຖືກ ໂຈມຕີ ຮ້າຍແຮງ ເຊັ່ນ ເມືອງ ນ້ອຍ ຈອງ ປັງງັງດາຣັນ ກຳລັງ ເລີ່ມ ກັບ ຄືນ ສູ້ ສະພາບ ປົກກະຕິ ແລະ ທຸລະກິດ ຫຼາຍ ອັນ ທີ່ ໄດ້ ດຳເນີນ ກໍ່ ກຳລັງ ຈະ ກັບ ມາ ເປີດ ອີກ .
ຕະຫຼາດ ແລະ ຮ້ານຄ້າ ຫຼາຍ ບ່ອນ ກຳລັງ ເປີດ ແລ້ວ ມື້ນີ້ ແລະ ເຖິງວ່າ ພວກເຂົາ ຈະ ບໍ່ ເປີດ ແບບ ເຕັມ ໂຕ ສິ່ງຂອງ ກໍ່ ທະຍອຍ ກັບ ຄືນ ເປັນ ປົກກະຕິ ໂຄສົກ ເມືອງ ວັສດີບິນອຳຣິ ບອກ ກັບ AFP .
ມື້ວານ ນີ້ ປະທານນາທິບໍດີ ອິນໂດເນເຊຍ ຊູຊີໂລ ບຳບັງ ຢູໂດໂຢຟນ ໄດ້ ໄປ ປັງງັງດາຣັນ ແລະ ໄດ້ ພົບ ປະຊາຊົນ ຜູ້ ໄດ້ ຢູ່ ໃນ ແຄມ ຊົ່ວຄາວ .
ລັດຖະບານ ອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ ຖືກ ຕຳໜິ ຕໍ່ ຄວາມ ລົ້ມເຫຼວ ໃນ ການຂ່າວ ປະຊາຊົນ ທີ່ ອາໄສ ໃນ ເກາະ ວ່າ ຈະ ມີ ຊືນາມິ ພັດ ເຂົ້າມາ .
ຫຼັງຈາກ ໄດ້ ຮັບ ສັນຍານ ແຜ່ນດິນໄຫວ ໃຕ້ ນ້ຳ ອົງການ ສະຫະລັດ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ ອອກ ແຈ້ງເຕືອນ ລະວັງ ລັດຖະບານ ໄດ້ ຮັບຮູ້ ແຕ່ ບໍ່ ສາມາດ ແຈ້ງ ຕໍ່ໄປ ໂດຍດ່ວນ ຫາ ເຂດເກາະ ໄດ້ .
ກ່າວ ມື້ວານ ນີ້ ໂດຍ ທ່ານ ຢຸໂດໂຢໂນ ສາບານ ວ່າ ຈະ ເລັ່ງ ຄວາມ ພະຍາຍາມ ໃນ ການ ສ້າງ ວາງແຜນ ລະບົບ ການ ເຕືອນໄພ ໂດຍ ໄວ ຫຼັງຈາກ ຊຶນາມິ ປີ 2004 ໃນ ອາຊີ .
ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ເລັ່ງ ຄວາມ ພະຍາຍາມ ໃນ ການ ເອົາ ໂຄງລ່າງ ພື້ນຖານ ສຳລັບ ການ ຈັດ ວາງ ລະບົບ ການ ເຕືອນ ຊຶນາມິ AP ກ່າວ ຕາມ ທີ່ ລາວ ເວົ້າ .
ການ ປະກາດ ຂອງ ລາວ ໄດ້ ມາ ຫຼັງຈາກ ຈຸດ ເລີ່ມຕົ້ນ ທີ່ ຄືກັນ ໂດຍ ມາຮາຊຕຣາ ແລະ ມື້ ຫຼັງຈາກ ລັດຖະມົນຕີ ສະຫະພັນ ນ້ຳມັນ ເມີລີ ເດໂອຣາ ໄດ້ ພົບ ກັບ ລາວ ທີ່ ເຊັນໄນ .
ກ່ອນ ໜ້າ ນັ້ນ ສອງ ມື້ ຫົວໜ້າ ລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ການ ຫຼຸດລົງ ໃດ ໜຶ່ງ ໃນ ພາສີ ການຂາຍ ສາມາດ ສົ່ງ ຜົນ ໃຫ້ ຄ່າ ລົດເມ ສູງ ຂຶ້ນ .
ໃນ ຖະແຫຼງການ ທ່ານ ຄາຣູນານີດີ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ການ ເພີ່ມຂຶ້ນ ຂອງ ລາຄາ ນ້ຳມັນ ດິບ ທົ່ວໂລກ ໄດ້ ບັງຄັບ ໃຫ້ ມີ ການ ເພີ່ມຂື້ນ ຂອງ ລາຄາ ນ້ຳມັນ .
ມັນ ໄດ້ ກາຍ ເປັນ ວຽກ ປະຈຳ ວັນ ສຳລັບ ພັກລັດຖະບານ ໃນ ການ ອະທິບາຍ ເຫດການ ທີ່ ນຳມາ ເຊິ່ງ ການ ເພີ່ມຂື້ນ ແລະ ການ ປະທ້ວງ ຂອງ ພັກ ຝ່າຍຄ້ານ .
ການ ປັບ ໃໝ່ ທີ່ ສູງຂຶ້ນ ໃນ ລາຄາ ນ້ຳມັນ ແອັດຊັງ ແລະ ກາຊວນ ກໍາລັງ ຖືກ ສົນທະນາ ໃນ ສູນກາງ ເປັນ ເດືອນ ແລ້ວ ຕອນ ນີ້ ແຕ່ ວ່າ ຢູ້ ໃນ ການ ລໍຖ້າ .
ທາງ ສູນກາງ ລາວ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ມີ ທາງ ເລືອກ ໜ້ອຍ ແຕ່ ຈະ ເພີ່ມ ລາຄາ ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ບາງ ຄູ່ ຮ່ວມມື ຈະ ຕ້ານ ການ ຍ້າຍ ແລະ ທ່ານ ປະທານນາທິບໍດິ ສະພາ ແຫ່ງຊາດ ອິນເດຍ ( ພັກສະພາ ) ໂຊເນຍ ງັນດີ ຍັງ ບໍ່ ເຫັນ ດີ ເລຍ .
ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ການ ຫຼົດລົງ ຂອງ ຄ່າ ພາສີ ໃນ ຜະລິດຕະພັນ ນ້ຳມັນ ໂດຍ ສູນກາງ ແລະ ລັດຖະບານ ໄດ້ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ ຊົ່ວຄາວ ແຕ່ ໃນ ໄລຍະຍາວ ແມ່ນ ໄດ້ ຫຼຸດ ການ ບໍລິໂພກ ຜະລິດຕະພັນ ນ້ຳມັນ ແລະ ສົ່ງເສີມ ການ ຄົ້ນຄວ້າ ໃນ ຕົວເລືອກ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ໃນ ຖະແຫຼງ ການ AIADMK ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ ຈາຢາລາລີທາ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ລັດຖະບານ ແຫ່ງ ສາມາດ ຫຼຸດ ຄາລາ ບັນທຸກ ເຄື່ອງ ໂດຍ ການ ຫຼຸດ ພາສີ ການຂາຍ ຂອງ ນ້ຳມັນ ແອັດຊັງ ແລະ ກາຊວນ .
ບໍ່ ມີ ຫຍັງ ທີ່ ບໍ່ ແມ່ນ ການ ແນະນຳ ຂອງ ລາວ ແຕ່ ທ່ານ ຄາຣູນານີດີ ໄດ້ ແນະນຳ ໃນ ເວລາ ທີ່ ລາວ ເປັນ ຫົວໜ້າ ລັດຖະມົນຕີ ເຊິ່ງ ລາວ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ສູນກາງ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ໃນ ໄລຍະ ນີ້ ການ ຍ້າຍ ດັ່ງ ກ່າວ ສາມາດ ຫຼຸດ ຜ່ອນ ຜົນ ກະທົບ ການ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ຂອງ ລາຄາ ນ້ຳມັນ ແອັດຊັງ ແລະ ກາຊວນ .
ການ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ຂອງ ອາກາດ ຮ້ອນ ຢ່າງ ໄວວາ ແມ່ນ ໄດ້ ໂລກລະບາດ ຢູ່ ພາກ ຕາເວັນຕົກ ແລະ ພາກ ກາງ ທາງ ຕາເວັນຕົກ ອາທິດ ແລ້ວ ນີ້ ແຕ່ ຕອນ ນີ້ ໄດ້ ຍ້າຍ ອອກ ໄປ ຝັ່ງ ທະເລ ຕາເວັນ ອອກ ຂອງ ສະຫະລັດ ແລ້ວ .
ປະຊາຊົນ ກຳລັງ ກຽມພ້ອມ ສຳລັບ ອຸນຫະພູມ ທີ່ ສູງຂຶ້ນ ທີ່ ອາດ ທຳລາຍ ສະຖິຕິ .
ຫຼາຍ ເມືອງ ແມ່ນ ກຳລັງ ຕໍ່ສູ້ ດິ້ນຮົນ ແລ້ວ ເນື່ອງຈາກ ໄຟຟ້າ ດັບ ຍ້ອນ ຄື້ນ ຄວາມ ຮ້ອນ ຕັ້ງ ແຕ່ ກາງ ເດືອນ ກໍລະກົດ ໂດຍ ສະເພາະ ບາງ ພື້ນທີ່ ໃນ ເກາະ ຄວີນສ໌ ແລະ ສະຕາເຕັນ ໃນ ເມືອງ ນິວຢອກ .
ຄອນໂຊລິເດດ ເອດີສັນ ຜູ້ສະໜອງ ພະລັງງານ ໃຫ້ ແກ່ ເຂດ ເມືອງ ນິວຢອກ ໄດ້ ລາຍງານ ວ່າ ລູກຄ້າ ຫຼາຍ ທ່ານ ກຳລັງ ຂາດ ແຄນ ພະລັງງານ .
ພວກເຂົາ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ລູກຄ້າ ຢຸດ ການ ໃຊ້ ພະລັງງານ ເພື່ອ ຊ່ວຍ ເຫຼືອ ໃນ ການ ຫຼີກລ່ຽງ ການ ລົບກວນ ຂອງ ການ ບໍລິການ .
ບາລຕີມໍຣ໌ ວໍຊິງຕັ້ນ ດີ.ຊີ ແລະ ຟີລາແດັລເຟຍ ທັງໝົດ ແມ່ນ ຄາດວ່າ ຈະ ສູງ ໄປ ເຖິງ 100 ºF ( 37.8 ºC ) .
ການ ບໍລິການ ດ້ານ ພູມອາກາດ ແຫ່ງຊາດ ໄດ້ ກ່າວເຕືອນ ຄວາມຮ້າຍແຮງ ຂອງ ຄວາມຮ້ອນ ໃຫ້ ແກ່ ຫຼາຍ ເມືອງ ໃນ ຝັ່ງ ທະເລ ຕາເວັນອອກ ວ່າ ບໍ່ ແມ່ນ ການ ປະເຊີນ ຫຼາຍ ທຳມະດາ ທີ່ ຈະ ປະເຊີນ ກັບ ຄວາມຮ້ອນ ທີ່ ອັນຕະລາຍ ເຊັ່ນ ນີ້ .
ໃນ ວັນ ອັງຄານ ທີ 1 ເດືອນ ສິງຫາ 2006 ອີງຕາມ ສະຖານນີ ພູມອາກາດ ເມືອງນິວຢອກ ອຸນຫະພູມ ຈະ ສູງ ຂຶ້ນ ເຖິງ 98 ºF ໃນ ເຊັນທຮັລ ພາກ ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ບ່ອນ ອື່ນ ໃນ ເຂດ ເມືອງນິວຢອກ ຄາດວ່າ ຈະ ສູງ ຂຶ້ນ ເຖິງ 100 ºF .
ຟິລາແດັລເຟຍ ຈະ ສູງ ເຖິງ 100 ºF ວໍຊິງຕັ້ນ ຈະ ສູງ ເຖິງ 101 ºF ແລະ ບາລຕີມໍຣ໌ ກັບ ຮິສມອນ ອາດ ເຫັນ ອຸນຫະພູມ ສູງ ເຖິງ ລະດັບ 100 .
ຕໍ່ ເຫດການ ທີ່ ຮ້າຍແຮງ ຂຶ້ນ ດັດຊະນີ ຄວາມຮ້ອນ ຖືກ ຄາດວ່າ ຈະ ສູງ ຂຶ້ນ ຈົນ ຮອດ 110 ºF ຢູ່ ພາກ ຕາເວັນອອກ ເນື່ອງຈາກ ລະດັບ ຄວາມເອົ້າສູງ .
" ແອຣ໌_ສເຕັກເນຊັ່ນ ແອັດໄວໂຊຣີ່ ໄດ້ ກ່າວ ເຖິງ ໃນ ຫຼາຍ ເຂດ ໃນ ຕົວເມືອງ ຝັ່ງ ທະເລ ຕາເວັນອອກ ແລະ " ບອສວັສ " ເຊັ່ນກັນ ວ່າ ຝົນ ຄາດວ່າ ຈະ ຕົກ ໜ້ອຍ ໃນ ວັນພະຫັດ . "
ປະຊາຊົນ ຫຼາຍ ຄົນ ເວົ້າ ວ່າ ຄວາມຮ້ອນ ແບບນີ້ ແມ່ນ ບໍ່ ເຄີຍ ໄດ້ ຍິນ ມາ ກ່ອນ ອຸນຫະພູມ ຄາດວ່າ ຈະ ສູງ ຂຶ້ນ ກວ່າ ເກົ່າ ທີ່ ຟໍລຣີດາ ແລະ ບາງ ເຂດ ຂອງ ເທັກຊັສ ເຊິ່ງ ເປັນ ບ່ອນ ທີ່ ຮ້ອນ ເປັນ ພິເສດ .
ອຸນຫະພູມ ທີ່ ສູງ ຂຶ້ນ ຢ່າງ ຮຸນແຮງ ແລະ ອັນຕະລາຍ ຈະ ຍັງ ຄົງ ມີ ຕໍ່ໄປ ອີກ ຈົນເຖິງ ວັນພະຫັດ ຕອນສວາຍ ອີງຕາມ ນັກ ພະຍາກອນອາກາດ ຄາດວ່າ ມວນອາກາດ ເຢັນ ຈະ ຍ້າຍ ເຂົ້າ ແລະ ສົ່ງຜົນ ໃຫ້ ຜ່ອນຄາຍ ລົງ ຫຼາຍ .
ລົດບັດ ຮັບສົ່ງ ນັກທ່ອງທ່ຽວ ຊາວໂປແລນ ເກິດ ອຸບັດຕິເຫດ ໃນ ເຊີເບຍ ເຮັດໃຫ້ ມີ ຜູ້ເສຍຊີວິດ ຫົກ ຄົນ .
ອຸບັດຕິເຫດ ເກິດຂື້ນ ມື້ວານ ນີ້ ທີ່ ຖະໜົນ ເບວເກຣດເໜືອ ເຊິ່ງ ມຸ່ງໜ້າໄປ ໂນວີເຊດ .
ລົດບັດ ໄດ້ ພາ ນັກທ່ອງທ່ຽວ ກັບ ບ້ານຫຼັກ ຈາກ ໄປ ທ່ຽວ ທີ່ ປະເທດ ບັງກາເລຍ .
ໃນ ລົດບັສ ມີ ນັກທ່ອງທ່ຽວ ທັງໝົດ ຫົກສິບແປດ ຄົນ ໃນ ນັ້ນ ປະມານ ສີ່ສິບ ຄົນ ໄດ້ ຮັບ ບາດເຈັບ ແຕ່ ຕົວເລກ ທີ່ ແນ່ນອນ ຍັງ ບໍ່ ຈະແຈ້ງ ເທຶ່ອ .
ຜູ້ເຄາະຮ້າຍ ທັງໝົດ ແມ່ນ ຜູ້ໂດຍສານ ເຈົ້າຂອງ ຜູ້ ໃຫ້ ບໍລິການ ຍານພາຫະນະ Moana_Josef_Rzepka ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ ທັງສອງ ຜູ້ຂັບລົດ ໄດ້ ລົບໜີ ໂດຍ ບໍ່ ບາດເຈັບ .
ຊ່າງພາບ ຈາກ ສຳນັກຂ່າວ ຣອຍເຕີ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ພາບ ລົດບັດ ຂວ້ຳ ຢູ່ ທາງຂວາ ເຊິ່ງ ເບິ່ງ ຄື ວ່າ ຈະ ເປັນ ຖະໜົນ ຍາວ .
ມີ ທາງ ຄ້ອຍຊັນ ເລັກນ້ອຍ ຢູ່ ກ້ອງ ລົດບັດ ແລະ ທາງ ທ້າຍ ລົດ ເບິ່ງ ຄື ວ່າ ຈະ ຮອດ ກ້ອງ ທາງ ລົງ ຫຼັງ ຄາທາງ ຫຼັງ ຂອງ ລົດ ແມ່ນ ຍຸບລົງ .
ຍັງ ບໍ່ ທັນ ຮູ້ ແນ່ນອນ ວ່າ ເປັນຫຍັງ ລົດບັດ ຈື້ງ ບ່ຽງ ອອກ ຈາກ ຫົນ ທາງ ແຕ່ ວ່າ ອຸບັດຕິເຫດ ເກິດ ຂື້ນ ລະຫວ່າງ 6 : 30 a.m. ຕາມ ເວລາ ທ້ອງຖິ່ນ ຄົນ ຂັບລົດ ອາດ ຈະ ເຫງົາ ນອນ ເວລາ ຂັບລົດ .
ຍັງ ມີ ການ ກ່າວຫາ ອີກ ວ່າ ລົດບັດ ສອງ ຊັ້ນ ນີ້ ແມ່ນ ບໍ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ສ້ອມແປງ ທີ່ ດີ .
ພໍ່ ຂອງ ຜູ້ເຄາະຮ້າຍ ຜູ້ໜຶ່ງ ບອກ ວ່າ ເຄື່ອງ ປັດນໍ້າຝົນ ຕິດ ເຂົ້າ ກັບ ການ ທາສີ ແທນ ທີ່ ຈະ ແມ່ນ ການ ໃຊ້ ສະເປສີດ .
ລາວ ຍັງ ເວົ້າ ອີກ ວ່າ ລູກສາວ ຂອງ ລາວ ບອກ ວ່າ ມີ ຝົນ ຮົ່ວລົງ ມາ ທາງ ຫຼັງຄາ ລົດ .
ສື່ ໃນ ໂປແລນ ຍັງ ບອກ ອີກ ວ່າ ພໍ່ ແມ່ ບາງ ຄົນ ເປັນ ຫ່ວງ ກ່ຽວກັບ ລົດ ກ່ອນ ທີ່ ຈະ ສົ່ງ ລູກ ຂອງ ພວກ ເຂົາ ຮ່ວມ ໃນ ການ ເດິນທາງ ຄັ້ງ ນີ້ ແຕ່ ບາງ ຄົນ ກໍ່ ບອກ ວ່າ ລົດ ບັດ ເບິ່ງ ຄື ຈະ ມີ ຄວາມ ປອດໄພ ດ້ານ ເຄື່ອງຈັກ .
ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ລົດ ບັສ ໄດ້ ຖືກ ຍ້າຍ ໂດຍ ລົດ ເຄນ ແລະ ຕຳຫຼວດ ຈະ ໄດ້ ກວດສອບ ທາງ ດ້ານ ເຕັກນິກ .
ໂປແລນ ໄດ້ ສະໜອງ ຍົນທະຫານ ເພື່ອ ຂົນສົ່ງ ຍາດຕິພີ່ ນ້ອງ ຂອງ ຜູ້ ເຄາະຮ້າຍ ໄປ ເຊີເບຍ .
ອຸບັດຕິເຫດ ນີ້ ຮ້າຍແຮງ ທີ່ ສຸດ ທີ່ ເກິດ ຂື້ນ ຕັ້ງ ແຕ່ ໄພພິບັດ ໃນ ເດືອນ ເມສາ ປີ 2004 ເຊິ່ງ ໄດ້ ພົບ ລົດ ຈາກ ບັງກາເລຍ ກັບ ຄືນ ຈາກ ການ ເດິນທາງ ໄປ ໂຄເອເຊຍ ແລະ ໄດ້ ຕົກລົງ ໄປ ແມ່ນ້ໍາລີມ ເຮັດ ໃຫ້ ມີ ນັກຮຽນ ສິບສອງ ຄົນ ເສຍ ຊີວິດ .
ອຸບັດຕິເຫດ ໃນ ທ້ອງຖະໜົນ ເປັນ ເລື່ອງ ປົກກະຕິ ໃນ ເຊີເບຍ ເນື່ອງຈາກວ່າ ຄົນ ສ່ວນຫຼາຍ ມັກ ລະເລີຍ ກົດລະບຽບ .
ໄດ້ ມີ ການ ສະເໜີ ກົດລະບຽບ ໃໝ່ ເພື່ອ ໃຫ້ ປັບໄໝ ຜູ້ ເຮັດ ຜິດ ກົດລະບຽບ ໃຫ້ ຫຼາຍ ຂື້ນ ແຕ່ ກົດໝາຍ ດັ່ງກ່າວ ຍັງ ບໍ່ ຖືກ ຈັດຕັ້ງ ປະຕິບັດ .
ຜູ້ ຕ້ອງສົງໄສ ວ່າ ແມ່ນ ໂຈນ ສອງ ຄົນ ທີ່ ເຂດ ຕະເວັນຕົກ ເມືອງ ຄີສຊິມມີ ລັດ ຟໍລິດາ ໄດ້ ປ່ອຍໂຕ ປະກັນ ໜຶ່ງ ຄົນ ຫຼັງຈາກ ການ ເຈລະຈາ ກັບ ເຈົ້າໜາທີ່ ປ້ອງກັນ ຄວາມສະຫງົບ ປະຈຳ ເຂດ .
ຈາກນັ້ນ ຕຳຫຼວດ ໄດ້ ຍິງ ແລະ ຂ້າ ໂຈນ ທະນາຄານ ໜຶ່ງ ຄົນ ແລະ ຈັບ ຜູ້ ທີ່ ສອງ ໄດ້ ຫຼັງຈາກ ການ ປະເຊີນໜ້າ ກັບ ຕໍາຫຼວດ 10 ຊົ່ວໂມງ .
ມືປືນ ໄດ້ ຍິງ ຜູ້ ຊາຍ ທີ່ ຕ້ອງສົງໄສ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ແມ່ຍິງ ຖືກ ຈັບກຸມ ທ່ານ ບອບ_ແຮນເຊວ ຫົວໜ້າ ຮັກສາ ຄວາມສະຫງົບ ເຂດ ອອສຊີໂອລາ ໄດ້ ກ່າວ .
ຜູ້ ຕ້ອງສົງໃສ ໄດ້ ລັກໜີ ອອກ ຈາກ ທະນາຄານ ເມີຊານາຍ ໜຶ່ງ ມາຍທາງ ຕາເວັນຕົກ ຂອງ Disney_DisneyW_Disn_Di_Sport ໂດຍ ມີ ຕົວປະກັນ ນຳ ໜຶ່ງ ຄົນ ຫຼັງຈາກ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ໄດ້ ໃຊ້ ອຸປະກອນ ລະເບີດ ລະເປີດ ເຂົ້າໄປ ທາງ ປະຕູ ຫຼັງ .
ແຕ່ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ບໍ່ ດົນ ຕຳຫຼວດ ກໍ່ ໄດ້ ຕ້ອນ ພວກເຂົາ ໄປ ໃນ ລົດ ທີ່ ພວກເຂົາ ໃຊ້ ໜີ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ກ່າວ .
ຈາກນັ້ນ ຜູ້ຕ້ອງສົງໃສ ຜູ້ຊາຍ ກໍ່ ໃຊ້ ຕົວປະກັນ ອີກ ຄັ້ງ ໜຶ່ງ ເພື່ອ ເປັນ ເກາະກຳບັງ ໄປ ພະຫະ ນຳ ຄັນໃໝ່ ຮານເຊວ ກ່າວ .
ລາວ ພະຍາຍາມ ຈະ ໜີໄປ ອີກ ແລະ ໃນ ຕອນ ນັ້ນ ລາວ ກໍ່ ຖືກ ຈັດການ ດ້ວຍ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ນັກຍິງ ປືນ ຂອງ ພວກ ເຮົາ .
ເຈົ້າໜ້າທີ່ ໄດ້ ໃຊ້ ໂທລະສັບ ມືຖື ຕໍ່ລອງ ກັບ ຜູ້ຕ້ອງສົງໄສ ເຊິ່ງ ພວກ ເຂົົາ ໄດ້ ໃສ່ ໜ້າກາກ ວິກຜົມ ແລະ ເສື້ອໂຄດ .
ປະມານ 7:15 p.m. EST ຕຳຫຼວດ ໄດ້ ລະເບີດ ເຂົ້າ ໄປ ທາງ ປະຕູ ຫຼັງ .
ຜູ້ ຕ້ອງ ສົງໄສ ໄດ້ ໜີ ໄປ ພ້ອມ ດ້ວຍ ຕົວປະກັນ ຜູ້ຍິງ ແລະ ໜີ ໄປ ດ້ວຍ ລົດ ຂອງ ພະນັກງານ ທະນາຄານ ແຕ່ ພວກເຂົາ ກໍ່ ໄປ ໄດ້ ໜ້ອຍ ກວ່າ ໜຶ່ງ ໄມ ກ່ອນ ທີ່ ກັນ ຖະໜົນ ຈະ ຢຸດ ພວກເຂົາ ໄດ້ .
ໄດ້ ມີ ການ ຍິງ ໃສ່ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ແຕ່ ບໍ່ ມີ ໃຜ ໄດ້ ຮັບ ບາດເຈັບ ຕໍາຫຼຼວດ ກ່າວ .
ຜູ້ ຕ້ອງ ສົງໄສ ຢູ່ ໃນ ທະນາຄານ ມາຕັ້ງ ແຕ່ ເຊົ້າ ວັນ ອັງຄານ .
ຕົວປະກັນ ຄົນ ທຳອິດ ຖືກ ປ່ອຍ ອອກ ມາ ເມື່ອ ໂຈນ ເກິດ ຄວາມ ຕົກໃຈ ເມື່ອ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ມາ ໄວກວ່າ ທີ່ ຄິດ ຫຼັງຈາກ ເກິດ ການ ປົ້ນ ໂຄສົກ ປະຈຳ ໜ່ວຍ ປ້ອງກັນ ຄວາມ ສະຫງົບ ນາງ ທວິສ_ລີຊາຊູອຽນ ກ່າວ .
ຜູ້ ທີ່ ສອງ ໄດ້ ຖືກ ປ່ອຍ ອອກ ມາ ເພື່ອ ປ່ຽນ ກັບ ຢາສູບ ແລະ ຜູ້ ທີ່ ສາມ ຖືກ ປ່ອຍ ຫຼັງ ຈາກ ເຈົ້າ ໜ້າທີ່ ຕົກລົງ ທີ່ ຈະ ກັບ ໄປ ພະຫະນະ ຂອງ ພວກເຂົາ ທີ່ ຫ່າງ ຈາກ ທະນາຄານ ອອກ ໄປ ບໍ່ ເທົ່າໃດ ຟຸດ_ລີຊາຊູນອຽນ ກ່າວ .
ຕຳຫຼວດ ບໍ່ ໄດເບີກ ຊື່ ຕົວປະກັນ ແຕ່ ໄດ້ ບອກ ຊື່ ຜູ້ ຕ້ອງສົງໃສ ໃນ ວັນ ພຸດ ນີ້ ວ່າ ແມ່ນ ຜູ້ ຊາຍ ອາຍຸ 50 ປີ ຊື່ ເກຕາໂນ ອາເລຊານເດຣວໂລ ແລະ ຜູ້ ຍິງ ອາຍຸ 26 ປີ ຊື່ ອາແມນດາ ລິນ ໂມເອເລີ .
ຍັງ ບໍ່ ທັນ ເປັນ ທີ່ ຈະແຈ້ງ ເທື່ອ ວ່າ ຜູ້ ຕ້ອງສົງໃສ ໄດເບີກ ເງິນ ໄປ ບໍ່ .
" ນັກທ່ອງທ່ຽວ ໃກ້ ທະນາຄານ ທີ່ ຢູ່ ໃນ ໂຮງແຮມ ໄດ້ ຖືກ ກັກຕົວ ເປັນ ເວລາ ໜຶ່ງ ຊົ່ວໂມງ ເນື່ອງຈາກ ຕຳຫຼວດ ໄດ້ ສັ່ງ ໃຫ້ ພວກເຂົາ " " ຢູ່ ແຕ່ ໃນ ຫ້ອງ . " " "
ຕົວປະກັນ ບອກ ວ່າ ພວກເຂົາ ຖືກ ປະຕິບັດ ຢ່າງ ດີ ແລະ ບໍ່ ໄດເບີກ ຖືກ ຂົ່ມຂູ່ ດ້ວຍ ຄວາມ ຮຸນແຮງ ຮານເຊວ ກ່າວ .
ທະນາຄານ ດຽວກັນ ນີ້ ໄດເບີກ ຖືກ ປຸ້ນ ໃນ 2 ເດືອນ ກ່ອນ ໃນ ວັນ ທີ 16 ເດືອນ ພະຈິກ ປີ 2005 .
ຍັງ ບໍ່ ທັນ ເປັນ ທີ່ ຈະ ແຈ້ງ ເທື່ອ ວ່າ ເຫດການ ການ ປຸ້ນ ທະນາຄານ ທັງ ສອງ ນີ້ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັນ ຫຼື ບໍ່ .
" ທ່ານ ແຄຣຊອດ ເລຂາ ທິການ ແຫ່ງ ລັດ ເພື່ອ ການ ພັດທະນາ ສາກົນ ແຫ່ງ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ໄດ້ ປະກົດຕົວ ໃນ ການ ສອບສວນ ກ່ຽວກັບ ອີຣັກ ມື້ ວານ ນີ້ ແລະ ໄດ້ ບອກ ຕໍ່ ຄະນະ ລັດຖະບານ ວ່າ " " ມີ ຄວາມ ຜິດ " " ກ່ຽວກັບ ສົງຄາມ ອີຣັກ ກ່ອນ ການ ຮຸກຮານ ໃນ ປີ 2003 . "
ການ ສອບສວນ ໄລຍະເວລາ ສາມ ຊົ່ວໂມງ ໄດ້ ຈັດ ຂື້ນ ທີ່ ສູນ ປະຊຸມ ຄວິນ ເອລິເຊີເບດ II ໃນ ເມືອງ ລອນດອນ ເຂດ ເວສມິນສເຕີ .
ຊອດ ຜູ້ວິຈານ ກ່ຽວກັບ ສົງຄາມ ໄດ້ ບຳນານ ອອອກ ຈາກ ລັດຖະບານ ແລະ ກາຍ ເປັນ ສະມາຊິກ ສະພາ ອິດສະຫຼະ ໃນ ສອງ ເດືອນ ກ່ອນ ການ ຮຸກຮານ .
" ລາວ ໄດ້ ອ້າງ ວ່າ ລາວ ໄດ້ ຖືກ " " ຂັດແຍ່ງ " " ເພື່ອ ໃຫ້ ຍັງ ຄົງ ຢູ່ ເຖິງ ວ່າ ລາວ ຈະ ສົງໄສ ກ່ຽວກັບ ສົງຄາມ ແລະ ບອກ ໃຫ້ ມີ ການ ສອບສວນ ກັບ ຄະນະ ລັດຖະມົນຕີ ເຊິ່ງ ລາວ ເປັນ ພຽງ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ບໍ່ ແມ່ນ " " ຜູ້ຕັດສິນໃຈ " " ແລະ ລັດຖະສະພາ ກໍ່ ເປັນ ພຽງ " " ກາຈໍ້າຢາງ . " " "
ບັງກາລາເທດ ຍາດ ເອົາ ໄຊຊະນະ ຈາກ ອາຟຣິກກາ ໃຕ້ ໄດ້ ຢ່າງ ໜ້າຕົກໃຈ ດ້ວຍ ການ ແລ່ນ 67 ຄັ້ງ ໃນ ໄລຍະ 8 ໃນ ການ ແຂ່ງ ລະດັບ ໂລກ ທີ່ ສະໜາມ ກິລາ ໂປຣວິເດັນ ເມືອງ ຈອດທາວ ປະເທດ ກາຍານາ .
" ກອງກຳລັງ ທະຫານ ສະຫະລັດ ຄວບຄຸມ ຊາວ ອີຣ່ານ ຫ້າ ຄົນ ທີ່ ເຮັດວຽກ ທີ່ " " ຫ້ອງການ ປະສານງານ " " ຕັ້ງ ຢູ່ ເອີບິວ ອີຣັກ ກ່ອນ ຕາເວັນ ຂຶ້ນ ວັນ ສຸກ . "
ແຫຼ່ງຂ່າວ ກ່າວວ່າ ກອງກຳລັງ ທະຫານ ສະຫະລັດ ທໍາອິດ ຈອດຍົນ ຮີລີຄອບເຕີ ແຖວ ຕຶກ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ບຸກເຂົ້າ ປະຕູ ປົດອາວຸດ ຍາມ ຍຶດ ເອກະສານ ແລະ ວັດຖຸບາງ ຢ່າງ ຈັບກຸມ ຜູ້ ຕ້ອງສົງໃສ ເປັນ ຜູ້ ກໍ່ການຮ້າຍ ຫ້າ ຄົນ ແລະ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ອອກ ໄປ ໂດຍ ບໍ່ ໄດເດີມ ເປີດເຜີຍ ສະຖານທີ່ .
ເຖິງ ຢ່າງ ໃດກໍ່ຕາມ ການ ບຸກບອກ ກ່ຽວກັບ ການ ໂຈມຕີ ສະຖານກົງສຸນ ອີຣ່ານ ຕາມ ທີ່ ລາຍງານ ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້ .
" ໂຄສົກ ເພັນຕາກອນ ໄບຣອັນ_ວິທເມນ ໄດ້ ກ່າວ ຕໍ່ ຜູ້ສື່ຂ່າວ ເອເຈັ້ນ ເຟຣນ ວ່າ ອາຄານ ທີ່ ບຸກເຂົ້າໄປ " " ບໍ່ແມ່ນ ກົງສຸນ ຫຼື ຕຶກ ຂອງ ລັດຖະບານ " " ເຊິ່ງ ໄດ້ ປະກົດ ແລະ ຢືນຢັນ ໂດຍ ໂດຍ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການຕ່າງປະເທດ ອີຣັກ ຣອດສຢາ_ຊາບາຣີ ຜູ້ທີ່ ເວົ້າ ວ່າ ຄົນ ອີຣ່ານ ໄດ້ ເຮັດວຽກ ທີ່ ຫ້ອງການ ທີ່ ໄດ້ ລັດຖະບານ ໄດ້ ອະນຸມັດ ແລະ ກຳລັງ ຢູ່ ໃນ ຂັ້ນຕອນ ທີ່ ອະນຸມັດ ເປັນ ກົງສູນ ແຕ່ ບໍ່ ແມ່ນ ສະຖານກົງສູນ ຫຼື ກົງສູນ ອີຣ່ານ . "
" ສະຫະລັດ ຢືນຢັນ ກົນລະຍຸດ ທີ່ ບຸກເຂົ້າໄປ " " ຫ້ອງການ ປະສານງານ " " ແທນ ສະຖານກົງສູນ ເພື່ອ ຫຼີກລ່ຽງ ການ ຖືກ ຄົ້ນພົບ ການລະເມີດ ມາດຕາ 36 ຂອງ ສົນທິສັນຍາ ກຸງວຽນ ວ່າດ້ວຍ ສາຍພົວພັນ ທາງ ກົງສູນ . "
ລັດຖະມົນຕີ ວ່າ ການ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ຣັດເຊຍ ມີ ຄາອິລ_ຄາມີນິນ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ການ ບຸກເຂົ້າໄປ ແມ່ນ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ຮັບ ບໍ່ ໄດ້ ຢ່າງ ແນ່ນອນ ແລະ ລະເມີດ ສົນທິສັນຍາ ກຸງວຽນ ວ່າດ້ວຍ ສາຍ ພົວພັນ ທາງ ກົງສູນ .
ລັດຖະບານ ທ້ອງຖິ່ນ ເຄີດິສຖານ ກໍ່ ໄດ້ ສະແດງ ຄວາມ ຕົກໃຈ ແລະ ບໍ່ ອະນຸມັດ ການ ບຸກ ດັ່ງກ່າວ .
ການ ພິຈາລະນາ ຕະດີ ຂອງ ອີຣັກ ໃນ ວັນ ພະຫັດ ວຸດທິສະພາ Joseph_Biden ( D-Delaware ) ປະທານ ຄະນະກຳມະການ ວຸດທິສະພາ ພົວພັນ ຕ່າງປະເທດ ໄດ້ ບອກ ຕໍ່ ເລຂາ ແຫ່ງ ລັດ ຄອນໂດເລຊາ_ໄຣສ ວ່າ ລັດຖະບານ ບຸສ ບໍ່ ມີ ສິດ ທີ່ ຈະ ສົ່ງ ກຳລັງ ທະຫານ ສະຫະລັດ ບຸກ ຂ້າມ ຜ່ານ ເຂດແດນ .
" ໄບເດັນ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ " " ຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອ ວ່າ ການ ສະແດງ ອຳນາດ ຊ່ວຍເຫຼືອ ເພື່ອ ນຳໃຊ້ ກອງກຳລັງ ໃນ ອີຣັກ ບໍ່ ໄດ້ ຄອບຄຸມ ແລະ ທ່ານ ຕ້ອງການ ອຳນາດ ສະພາ ຄອງເກຣດ ທີ່ ຈະ ເຮັດ ແນວນັ້ນ . " " "
ຫຼັງຈາກ ການ ປະຊຸມ ໄບເດັນ ໄດ້ ສົ່ງ ການ ຕິດຕາມ ຈົດໝາຍ ຕາມ ໄປ ທີ່ White_House ເພື່ອ ຖາມ ການ ອະທິບາຍ ຈາກ ລັດຖະບານ ບູສ ໃນ ເຫດການ ດັ່ງກ່າວ .
ໃນ ວັນພະຫັດ ຕອນ ເຊົ້າ ພະນັກງານ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ອີຣ່ານ ໄດ້ ສົ່ງ ຈົດໝາຍ ຫາ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ອີຣັກ ເພື່ອ ໃຫ້ ອີຣັກ ຢຸດ ລັດຖະບານ ບູສ ຈາກ ການ ແຊກແຊງ ຄວາມ ສຳພັນ ລະຫວ່າງ ອີຣັກ - ອີຣ່ານ ແລະ ປະທ້ວງ ການ ບຸກ ຫ້ອງການ ປະສານງານ ດັ່ງກ່າວ .
" ພະນັກງານ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ " " ພວກເຮົາ ຄາດການ ວ່າ ລັດຖະບານ ອີຣັກ ຈະ ນຳໃຊ້ ມາດຕະການ ທັນທີ ເພື່ອ ແຕ່ງຕັ້ງ ບຸກຄົນ ທີ່ ອີດສະຫຼະ ເພື່ອ ກ່າວ ປະນາມ ກອງກຳລັງ ສະຫະລັດ ໃນ ມາດ ດັ່ງກ່າວ . " " "
ການ ຕິດຕາມ ຄະດີ ທີ່ ຈະ ປ່ອຍ ຕົວ ຫຼື ຈັບກຸມ ແມ່ນ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ເບື້ອງຕົ້ນ ຂອງ ລັດຖະບານ ອີຣັກ ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ແມ່ນ ລັດຖະບານ ທ້ອງຖິ່ນ ແລະ ພະນັກງານ ອີຣັກ ອີຣັກຖານ .
ວັນອັງຄານ ທີ່ ຜ່ານມາ ລັດຖະບານ ສະຫະລັດ ໄດ້ ພິພາກສາ ສັ່ງ ການ ເວັບໄຊ ທີ່ ແບ່ງປັນ ວີດີໂອ ທີ່ ເປັນ ທີ່ນິຍົມ ຢູທູບ ຕ້ອງ ໄດ້ ສົ່ງ ບັນທຶກ ທຸກ ວີດີໂອ ທີ່ ຜູ້ນຳໃຊ້ ໄດ້ ເບິ່ງ ລວມທັງ ບັນຊີ ລົງທະບຽນ ແລະ ໄອພີ .
ເວຍຄອມ ທີ່ ເປັນ ເຈົ້າຂອງ ເຄືອຄ່າຍໂທລະທັດ ສະຫະາລັດ ຫຼາກຫຼາຍ ເຊັ່ນ ເອັມທີວີ ແລະ ນິເກໂລເດັນ ອອກ ກົດໝາຍ ຟ້ອງມູນຄ່າ 1 ລ້ານ ຫຼຽນ ໃນ ປີ ກາຍ ນີ້ ທີ່ ອ້າງວ່າ ຢູທູບ ບໍ່ ໄດ້ ດຳເນີນການ ຫຼາຍ ພໍທີ່ຈະ ຢຸດ ການ ລະເມີດ ລິຂະສິດ ຄຼິບ ທີ່ ບໍ່ ໄດ້ ຮັບ ອະນຸມັດ ທິ່ປະກົດ ຫຼາຍ ກວ່າ 160,000 ຄຼິບ ທີ່ ປະກົດ ແລະ ໄດ້ ເບິ່ງ ຫຼາຍ ກວ່າ 1.5 ຕື້ຄັ້ງ .
ເວຍຄອມ ໄດ້ ໂຕ້ຖຽງ ວ່າ ວັດຖຸລິກກະສິດ ແມ່ນ ມີ ຄວາມນິຍົມ ຫຼາຍ ກວ່າ ຜູ້ນຳໃຊ້ ທີ່ ສ້າງ ວີດີໂອ ພວກເຂົາ ໄດ້ ຕ້ອງການ ທີ່ ຈະ ເຂົ້າ ເຖິງ ຂໍ້ມູນ ເພື່ອ ເຮັດ ໃຫ້ ຄະດີ ເຂັ້ມແຂງ ທີ່ ສານເຂດ ສະຫະລັດ ຫຼຸຍ_ສະເຕຕັນ ຕົກລົງ ແລະ ສັ່ງ ໃຫ້ ກູເກີ້ລ ທີ່ ຈະ ຕ້ອງ ໄດ້ ເປີດເຜີຍ ຂໍ້ມູນ ດັ່ງກ່າວ .
ກູເກີ້ລ ໄດ້ ໂຕ້ແຍ່ງ ວ່າ ມັນ ອາດ ລະເມີດ ບັນຫາ ສິດທິ ສ່ວນບຸກຄົນ ແຕ່ ສະເຕຕັນ ກ່າວ ວ່າ ມັນ ເປັນ ພຽງ ແຕ່ ການ ຄາດເດົາ .
" ມູນນິທິພົມ ແດນ ອີເລັກໂທຣນິກ ທີ່ ຢູ່ ເຂດ ຊານຟານຊິດໂກ ກ່ຽວກັບ ຜູ້ສະໜັບສະໜູນ ສິດທີສ່ວນບຸກຄົນ ໄດ້ ກ່າວວ່າ ການ ພິຈາລະນາ " " ກັບ ຄືນໄປ ບັນຫາ ສິດທິສ່ວນບຸກຄົນ ແລະ ຈະ ອະນຸຍາດ ເວຍຄອມ ທີ່ ຈະ ເບິ່ງ ສິິ່ງ ທີ່ ທ່ານ ຈະ ເບິ່ງ ໃນ ຢູທູບ " " ກ່າວໂດຍ ພະນັກງານ ອາວຸໂສ EFF ທະນານຍ ຂອງ ເຄີຕ_ອັອຟຊາ .
ເວຍຄອມ ກໍ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ມີ ລະຫັດ ໃນ ການ ນຳໃຊ້ ເພື່ອ ຊອກຫາ ຄີເວີດ ສຳຫຼັບ ແຕ່ລະ ວີດີໂອ ແລະ ເຂົ້າເຖິງ ຖານ ໂຄສະນາ ຂອງ ກູເກີ້ລ ເພື່ອ ເບິ່ງ ຖ້າ ກູເກີ້ລ ໄດ້ ຮັບ ລາຍໄດ້ ຈາກ ການ ໂຄສະນາ ຈາກ ວີດີໂອ ທີ່ ຖືກ ກ່າວຫາ ແລະ ໄດ້ ຮັບ ການ ປະຕິເສດ ຄຳ ຮ້ອງ ດັ່ງ ກ່າວຂອງ ສານ ທີ່ ໂຕ້ຖຽງ ວ່າ ລະຫັດ ແລະ ຖານຂໍ້ມນູນ ມີ ຄ່າ ເກີນໄປ .
ມີ ຄວາມ ເປັນ ຫ່ວງ ວ່າ ກູເກີ້ລ ຈະ ລະເມີດ ກົດໝາຍ ລິຂະສິດ ດິຈິຕອລ ທີ່ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ຜູ້ ໃຫ້ ບໍລິການ ວີດີໂອ ບໍ່ ສາມາດ ຖືກ ຟ້ອງ ໃນ ເນື້ອຫາ ລິຂະສິດ .
ຫຼັງຈາກ ລົງ ປະຊາມະຕິ ພູມມິພາກ ມອນຕິເນໂກຣ ຂອງ ເຊີເບຍ ແລະ ມອນຕິເນໂກຣ ໄດ້ ປະກາດ ອິດສະຫຼະພາບ ເປັນ ສາທາລະນະລັດ ມອນຕິເນໂກຣ ໃໝ່ .
ຊື່ງ ແຕກຕ່າງ ຈາກ ລັດຖະບານ ບອນຂ່ານ ອື່ນໆ ເຊັ່ນ ສະໂລເວເນຍ ໂຄຣເອເຊຍ ແລະ ບອສເນຍ ມອນຕິເນໂກຣ ຍັງ ໄດ້ ປະສົບ ຜົນສຳເລັດ ໃນ ການ ເປັນ ລັດ ອິດສະຫຼະ ໂດຍ ປາຊະຈາກ ຄວາມ ຮຸນແຮງ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອ ແນ່ ວ່າ ປະເທດ ມອນຕິເນໂກຣ ສາມາດ ເປັນ ປະເທດ ຕໍ່ໄປ ທີ່ ສາມາດ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ສະມາຊິ ສະຫະພາບຢູໂຣບ ຫຼັງຈາກ ປະເທດ ໂຣມາເນຍ ບຸນກາລີ ແລະ ໂຄຣເອເຊຍ ເຊິ່ງ ຍັງ ຢູ່ ໃນ ຂັ້ນຕອນ ອີກ ໄກ ກ່າວ ໂດຍ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມີໂລດຢູຄາໂນວິກ ຜູ້ທີ່ ສະໜັບສະໜູນ ຄວາມເປັນ ເອກະລາດ ຂອງ ປະເທດ ມອນຕິເນໂກຣ .
ເປັນ ທີ່ ຄາດການ ວ່າ ມອນຕິເນໂກຣ ຈະ ເຂົ້າຮ່ວມ ເປັນ ສະມາຊິກ ສະຫະປະຊາຊາດ ໃນ ເດືອນ ກັນຍາ .
ການ ລົງມະຕິ ດ້ວຍ ການ ລົງ ຄະແນນສຽງ 86.3 % ແລະ ຄະແນນ ເຫັນດີ ໃຫ້ ແຍກຕົວອອກ 55.4 % ຊຶ່ງ ໄດ້ ຕາມ ເງື່ອນໄຂ ຮັບຮອງ ການ ແຍກຕົວອອກ ຂັ້ນຕໍ່າ ຂອງ ສະຫະພາບ ຢູໂຣບ 55 % .
ມີ ພົນລະເມືອງ 650,000 ຄົນ ມົນຕິເນໂກຣ ເປັນ ປະເທດ ໃໝ່ ສຸດ ໃນ ໂລກ .
ເຊີເບຍ ບໍ່ ເຕັມໃຈ ໃນ ການ ແຍກອອກ ແຕ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ຮັບຮອງ ຈາກ ສະຫະພັນ ຢູໂຣບ .
ເຖິງແມ່ນວ່າ ການ ຄາດການ ຈະ ມີ ການ ກໍ່ຈາລະຈົນ ແຕ່ ກະ ບໍ່ ມີ ໃນ ຄໍ່າຄືນ ນັ້ນ :
ເຖິງ ຢ່າງໃດ ກໍ່ຕາມ ການ ສະຫຼອງ ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້ ໄດ້ ເກິດຂຶ້ນ ໃນ ເມືອງ ຫຼວງ ໂປໂກຣິກາ ອີງຕາມ ຜົນ ຄາດການ ທີ່ ເກີດຂຶ້ນ .
ນີ້ ແມ່ນ ຄັ້ງ ທໍາອິດ ຂອງ ມອນຕິເນໂກຣ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ອິດສະຫຼະພາບ ຕັ້ງແຕ່ ປີ 1916 ທີ່ ເປັນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ພາກສ່ວນ ອົສໂຕຣ-ຮົງກາລີ .
" ໃນ ໄວໆ ນີ້ ເຊີເບຍ ໂຄຣເອເຊຍ ແລະ ສະໂລວາເນຍ ຈະ ຮ່ວມ ຕົວກັນ ເປັນ " " ສະຫະຣາຊອານາຈັກ ເຊີບໂຄຣ ແລະ ສະໂລວາເນຍ " " ເຊິ່ງ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ປ່ຽນ ເປັນ ຣາຊອານາຈັກ ຢູ ໂກສະລາເວຍ .
ໃນ ປີ 1991 ແລະ 1992 ສີ່ ໃນ ຫົກ ລັດ ໃນ ສະທາລະນະລັດ ຢູໂກສະໂລວຽນ ປະກາດ ເປັນ ເອກະລາດ ແຕ່ ສອງ ລັດ ເຊີເຍຍ ແລະ ມອນຕີເນໂກຣ ຍັງ ຄົງ ຢູ່ ນຳກັນ .
ນັກວິເຄາະ ບາງ ຄົນ ສັງເກດ ວ່າ ເຊີເບຍ ແລະ ມອນຕິເນໂກຣ ບໍ່ ເຮັດ ໜ້າທີ່ ລັດດຽວ ຕັ້ງ ແຕ່ ສັນຍາ ຕົກລົງ ເບລເກຣດ ສາມ ປີ ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້ .
ແຕ່ລະ ລັດ ໄດ້ ແຍກ ທຸງຊາດ ກົດໝາຍ ແລະ ສະກຸນເງິນ ແລະ ສະພາ ຮ່ວມ ພວກເຂົາ ກະ ບໍ່ ໄດ້ ພົບ ກັນ ເລື້ອຍໆ .
ຟາບີໂອ ເຄັບປີໂລ ໄດ້ ກາຍເປັນ ຄວາມນິຍົມ ໃໝ່ ໃຫ້ ແກ່ ຄວາມສຳເລັດ ຂອງ ສະຕີບ ເມັກຄາເຣັນ ເຂົ້າຮ່ວມ ທີມຊາດ ເຕະບານ ອັງກິດ ໃນ ຖານະ ຫົວໜ້າ ຜູ້ຝຶກຊ້ອມ ຫຼັງຈາກ ທີ່ ໂຊເຊ່ມູຣິນໂຍ ທີ່ ຄຸມທິມ ມາກ່ອນ ໄດ້ ລາອອກ ຈາກ ວຽກ ນີ້ .
ຜູ້ຈັດການ ທິມເຊວຊີຄົນ ກ່ອນ ແມ່ນ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມນິຍົມ ຢ່າງ ກວ້າງຂວາງ ໃນ ວຽກ ນີ້ ແຕ່ ຫຼັງຈາກ ທີ່ ລາວ ຍອມຮັບ ມື້ວານນີ້ ວ່າ ລາວ ບໍ່ ໄດ້ ສົນໃຈ ອີກ ແລ້ວ ເຄັບປີໂລ ກໍ ໄດ້ ກາຍ ເປັນ ທີ່ ນິຍົມ ໃໝ່ .
ຄົນ ອີຕາລີ ທີ່ ກ່ອນໜ້ານີ້ ແມ່ນ ຜູ້ຈັດການ ທິມ ຣຽວ_ມາດຣິດ ເອ.ຊີ ມີ ລານ_ຈູເວັນຕຸດ ແລະ ໂຣມາ ຈະ ມາ ຮັບ ວຽກ ທີ່ ອັງກິດ ເຊິ່ງ ເປັນ ຂີດໝາຍ ສຳຄັນ ຂອງ ອາຊີບ ລາວ ອີງຕາມ ແຫຼ່ງ ຂ່າວ ທີ່ ໃກ້ ຊິດ ແລະ ເລີ່ມ ທີ່ ຈະ ລົມ ກັນ ແລ້ວ .
ຕົວເລືອກ ຄົນ ອື່ນ ໃນ ວຽກ ນີ້ ກໍ່ ຄື ພວກ ຮ່ວມຊາດ ອີຕາລີ ຄື ມາເຊລໂລ ລິບປີ ຄູຝຶກຊ້ອມ ທີມຊາດ ເຢຍລະມັນ ຄົນ ກ່ອນ ເຈີເຈັ້ນ_ຄລິນສມານ ແລະ ຜູ້ຈັດການ ທິມ ເອັສຕັນ_ວິລລ່າ ມາຕິນ_ໂອນິວ .
ສິ່ງ ທີ່ ຈະ ກາຍ ເປັນ ປະກົດການ ປະຈຳປີ ໃນ ຝຣັ່ງ ລົດ 400 ຄັນ ຖືກ ຈັດ ໃຫ້ ຖືກ ເຜົາໄໝ້ ໃນ ຊ່ວງ ຄໍ່າຄືນ ປີ ໃໝ່ .
ໃນ ປີ 2006 ສະເລ່ຍ ແລ້ວ ລົດ 112 ຄັນ ຖືກ ຈັດ ໃຫ້ ເຜົາໄໝ້ ທົ່ວ ປະເທດ ຝຣັ່ງ .
ມີ ລົດຕຳກັນ 15 ຄັນ ຕໍ່ ມື້ ຕາມ ການ ລາຍງານ ຂອງ ຕຳຫຼວດ ແລະ ການ ບໍລິການ ສຸກເສີນ .
ຕຳຫຼວດ ຫຼາຍ ກວ່າ 3,000 ຄົນ ຖືກ ບາດເຈັບ ພ້ອມ ກັບ ຜູ້ ຢູ່ ອາໄສ ໃນ ອຸບັດເຫດ ລົດຊົນ ກັນ .
ໃນ ສີ່ ທີ່ ມີ ການ ເອົາ ຊີວິດ ມີ ຕຳຫຼວດ ໄດ້ ຮັບ ບາດເຈັບ ສາຫັດ ໃນ ເຂດ ຊານ ເມືອງ ປາຣີ ຕັ້ງແຕ່ ເດືອນ ກັນຍາ ເປັນ ຕົ້ນ ມາ .
ຕຳຫຼວດ ກ່າວ ໄວ້ ວ່າ ຈະ ເປີດ ສົງຄາມ ຕໍ່ ສູ້ ກັບ ຄົນ ໜຸ່ມ ຜູ້ ທີ່ ມີ ທ່າທີ ທີ່ ຈະ ປ່າເຖື່ອນ .
ນັກຮ້ອງນຳ ວົງບອສຕັນ ເບຣດເດລປ໌ ໄດ້ ເສຍຊີວິດ ລົງ ຄົນ ດຽວ ໃນ ເຮືອນ ຂອງ ລາວ ວັນ ສຸກ ແລ້ວ ນີ້ .
" ຕຳຫຼວດ ເອັດຄິງຊັນ ໄດ້ ລະບຸ ໄວ້ ວ່າ ບໍ່ ໄດ້ ພົບ " " ການ ເຮັດ ຜິດກົດໝາຍ " " ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະ ສາເຫດ ການ ຕາຍ ແມ່ນ ຍັງ ຢູ່ ໃນ ຂັ້ນຕອນ ການ ກວດສອບ ໂດຍ ແພດ ຜູ້ ຊຳນານ . "
" ຫຼັງ ຈາກ ການ ຕາຍ ເວັບໄຊ ຂອງ ວົງ ໄດ້ ປິດຕົວ ແລະ ປ່ຽນແທນ ດ້ວຍ ຂໍ້ຄວາມ :
" " ພວກເຮົາ ຫາກໍ່ ສູນເສຍ ຜູ້ຊາຍ ທີ່ ດີ ທີ່ ສຸດ ຂອງ ວົງການ ຣອກເອັນໂຣ . " " "
ເດລປ໌ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ວົງບອສຕັນ ໃນ ຊ່ວງ ຕົ້ນ ປີ 1970 ຫຼັງ ຈາກ ພົບກັບ ມືກີຕ້າ ນັກຂຽນ ເພັງ ແລະ ຜູ້ຜະລິດ ລາຍການ ທອມສະໂຄລ .
ອາລະບັ້ມ ທຳອິດ ຂອງ ພວກ ເຂົາ ແມ່ນ ຊື່ ຂອງ ພວກ ເຂົາ ເອງ ແລະ ປະສົບຜົນ ສຳເລັດ ຢ່າງ ຍິ່ງ ໃຫຍ່ .
" ອະລະບັ້ມ ດັ່ງກ່າວ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ນິຍົມ ເຊັ່ງ ເພງ " " ເວລາຍາວນານ " " ແລະ " " ຍິ່ງກວ່າ ຄວາມ ຮູ້ສຶກ . " " "
ເດລປ໌ ໄດ້ ອອກ ຈາກ ວົງ ໃນ ປີ 1991 ແລະ ຖືກ ແທນ ໂດຍ ຟຣານຄອສໂມ .
ເດລປ໌ ໄດ້ ກັບ ມາ ຮ່ວມ ໃນ ວົງ ໃນ ພາຍຫຼັງ ເພື່ອ ຮ່ວມ ສະແດງ ໂຄງການ ວອກອອນ ທົວ ແລະ ໄດ້ ຮ້ອງຮ່ວມ ກັບ ຄອສໂມ .
ມີ ການ ລາຍງານ ວ່າ ໄດ້ ມີ ການ ເຮັດ ອາລະບັ້ມ ໃໝ່ ທີ່ ມີ ເດລປ໌ ຮ້ອງເພງ ແຕ່ ບໍ່ ໄດ້ ມີ ການ ບອກ ວັນທີ ທີ່ ຈະ ປ່ອຍ ອາລະບັ້ມ ອອກ .
ທ່າມ ກາງ ການ ລະເບີດ ຢ່າງ ຕໍ່ເນື່ອງ ຂອງ ອິດສຣາເອລ ຂອງ ກາຊ່າ ທີ່ ມີ ຍອດ ຜູ້ເສຍຊີວິດ ຈາກ ການ ລະດົມ ຍິງ ເຖິງ 537 ຄົນ ພ້ອມດ້ວຍ ຜູ້ບາດເຈັບ 2500 ຄົນ ໜ່ວຍງານ ອາຫານ ຂອງ ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ ເຕືອນ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ທີ່ ຢູ່ ກາຊ່າ ໄດ້ ປະເຊີນ ໜ້າ ກັບ ວິກິດ ການ ມະນຸດຊະຍະທຳ ຢ່າງ ໜັກ .
ສະຖານະການ ປັດຈຸບັນ ນີ້ ໃນ ກາຊ່າ ແມ່ນ ເປັນ ຕາຢ້ານ ແລະ ອາຫານ ພື້ນຖານ ກະບໍ່ ສາມາດ ຫາ ໄດ້ ໃນ ຕະຫຼາດ ຄຣິສຕິນ ເວນ ນິວເວັນຮູຊີ ຜູ້ຕາງໜ້າ ໂຄງການ ອາຫານ ໂລກ ( WFP ) ທີ່ ປາເລສຕາຍ ໄດ້ ກ່າວ ຖະແຫຼງການ ໃນ ວັນສຸກ .
ໃນ ເຂດ ນີ້ ... ແມ່ນ ເຂດ ໜຶ່ງ ທີ່ ທຸກ ຍາກ ທີ່ ສຸດ ແລະ ຄວາມ ຮ້າຍແຮງ ເກືອບ ທັງໝົດ ແມ່ນ ເກີດ ຈາກ ຄວາມ ຂັດແຍ່ງ ທີ່ ຫາກໍ່ ເກີດ ຂຶ້ນ ນີ້ ລາວ ໄດ້ ກ່າວ ໄວ້ ເພີ່ມ ຕື່ມ .
ພະນັກງານ ໂຄງການ ອາຫານ ໂລກ ໄດ້ ກ່າວ ໄວ້ ວ່າ ພວກ ເຈົ້າ ໄດ້ ເລີ່ມ ແຈກຢາຍ ເຂົ້າຈີ່ 15,000 ກ້ອນ ໃຫ້ ແກ່ ຜູ້ຮັບ ໃໝ່ ຈຳນວນ ດັ່ງ ກ່າວ ທີ່ ໄດ້ ເພີ່ມ ຂຶ້ມ ແມ່ນ ເປັນ ກຸ່ມ ໃຫຍ່ ຮຽບຮ້ອຍ ແລ້ວ ເປັນ ຈຳນວນ ຄົນ ທີ່ ຢືນ ຕໍ່ ຄິວ ຖ້າ ເອົາ ເຂົ້າຈີ່ ຫຼັງຈາກ ສອງ ປີ ທີ່ ອິດສະຣາເອລ ໄດ້ ປິດ ເຂດ ແດນກາຊ່າ ເຫດການ ທີ່ ເກີດ ຂຶ້ນ ໄວໆ ນີ້ ແມ່ນ ເລີ່ມ ຕົ້ນ ເດືອນ ພະຈິກ .
" ການ ກັກກັນ ດັ່ງກ່າວ ແມ່ນ ຕົວເລັ່ງ ປະຕິກິລິຍາ ໂຈມຕີ ຄວາມ ຮຸນແຮງ ຂອງ ຮາມາສ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ປະນາມ ຈາກ ນັກສິດທິມະນຸດຊະຍະຊົນ ວ່າ ເປັນ " " ການ ລະເມີດ ກົດໝາຍ ມະນຸດຊະຍະທຳ ລະຫວ່າງ ປະເທດ . " " "
ການ ດິ້ນຮົນ ຂອງ ໂຮງໝໍ ໃນ ກາຊ່າ ໄດ້ ກ່າວ ໄວ້ ວາ ພວກ ເຂົາ ບໍ່ ມີ ອຸປະກອນ ພື້ນຖານ ການ ຢາຈັກ ຢ່າງ ທີ່ ຈະ ສະໜອງ ແລະ ມີ ໜ້ອຍ ດຽວ ຫຼື ບໍ່ ມີ ຄວາມ ສາມາດ ທີ່ ຈະ ຈັດການ ກັບ ການ ບາດເຈັບ ລົ້ມຕາຍ ຕໍ່ ໄປ .
ຍີ່ງ ໄປ ກວ່າ ນັ້ນ ກອງກຳລັງ ພາກພື້ນດິນ ຂອງ ອິດສະຣາເອລ ໄດ້ ເຂົ້າໄປ ໃນ ເຂດ ກາຊ່າ ໃນ ວັນເສົາ ຊຶ່ງ ເປັນ ສາຍ ເຫດ ໃຫ້ ມີ ການ ຂັດຂວາງ ແລະ ການ ລົ້ມຕາຍ ແລະ ເຖິງ ຂະໜາດ ໂຈມຕີ ໂຮງໝໍ ແລະ ແພດ ຂອງ ຕົນ ເອງ .
ຄືກັນ ກັບ ເປັນ ນໍ້າເປື້ອນ ໃນ ຖະໜົນ ກາຊ່າ ຊາວ ກາຊ່າ ຫຼາຍ ຄົນ ໄດ້ ພະຍາຍາມ ໜີອອກ ຈາກ ເຂດ ໂດຍ ໄດ້ ພາກັນ ໄປ ຊາຍແດນ ອີຢິບ ການ ຍ້າຍ ໄດ້ ຖືກ ກັນ ໄວ້ ໂດຍ ຕຳຫຼວດ ອີຢິບ ໃນ ວັນ ອາທິດ ແລະ ຄາດ ວ່າ ຈະ ເຮັດ ອີກ ໃນ ມື້ ນີ້ ເຊັ່ນ ດຽວກັບ ຜູ້ນຳ ຄົນ ອີຢິບ ໄດ້ ສັ່ງ ໃຫ້ ຕຳຫຼວດ ຂອງ ພວກ ເຂົາ ຕ້ອງ ໄດ້ ເປີດ ໄຟ ໃສ່ ຜູ້ ທີ່ ຈະ ຫຼົບໜີ ເຂົ້າ ອີຢິບ .
" ຮາເຊັນ ຄາລາຟ ຜູ້ຊ່ວຍລັດຖະມົນຕີ ຊ່ວຍ ວ່າການ ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ ອະທິບາຍ ການ ໂຈມຕີ ກາຊ່າ ຢ່າງ ຕໍ່ ເນື່ອງ ເຊັ່ນ ດຽວກັບ " " ການ ສັງຫານ ໝູ່ຊາວ ອິສະຣາເອລ . " " "
ບໍ່ ມີ ການ ປຽບທຽບ ລະຫວ່າງ ສິ່ງ ໃດ ທີ່ ເຮົາ ມີ ແລະ ສິ່ງ ໃດ ທີ່ [ ອິສຣາເອລ ] ເຮັດ ໃຫ້ ກັບ ເຮົາ .
ສະມາຄົມ ລະຫວ່າງ ປະເທດ ແມ່ນ ຢືນ ແລະ ບໍ່ ສາມາດ ຊ່ວຍ ພວກເຮົາ ແລະ ພວກເຮົາ ຮູ້ ວ່າ ພວກເຂົາ ຊ່ວຍເຫຼືອ ອອິສະຣາເອລ ເປັນ ເວລາ ສິບໆ ປີ .
ພະສັນທະປະປາ ຈອນ_ພອລ_II ມີ ພີ່ນ້ອງ ເປັນ ຄົນ ບາຊິລ ທີ່ ອາໃສ ຢູ່ ຣິໂອ_ແກຣນ ດູ_ໂຊລ ບຣາຊິລ .
ໂບເລສສອບ 86 ປີ ມັກ ອ່ານ ບັດ ທີ່ ຂຽນ ເປັນ ພາສາ ໂປແລນ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ຈາກ ພີ່ນ້ອງ ຂອງ ລາວ ພະສັນທະປະປາ .
ຜູ້ຊາຍ ທີ່ ຍິ່ງ ໃຫຍ່ ຜູ່ທີ່ ຕໍ່ສູ້ ໃຫັ ສິ່ງ ທີ່ ດີ ແກ່ ຜູ່ອື່ນ ຕະຫຼອດ ລາວ ກ່າວ ເສີມ .
ພີ່ນ້ອງ ຂອງ ລາວ ເສຍ ໃຈ ຫຼາຍ ເມື່ອ ໄດ້ ຍິນ ຂ່າວ ວ່າ ໂປບ ໄດ້ ເສຍ ຊີວິດ ແລ້ວ .
ສຳຫຼັບ ຂ້າພະເຈົ້າ ແລ້ວ ລາວ ເປັນ ຄືກັນ ກັບ ອ້າຍ ເປັນ ຫຼາຍ ກວ່າ ອ້າຍ ຄີງໆ ອິສິໂດໂຣ ໄດ້ ກ່າວ .
" ຈາວ ໄດ້ ກ່າວ ກ່ຽວກັບ ພະສັນທະປະປາ ໄວ້ ວ່າ : " " ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດ ວ່າ ລາວ ໄດ້ ເຮັດ ວຽກ ທີ່ ຄິດ ວ່າ ໄດ້ ຄວນ ເຮັດ ແລ້ວ . " " "
ລາວ ປະຕິເສດ ດ້ວຍ ການ ເວົ້າ ວ່າ ຢ້ານ ການ ເດີນທາງ ດ້ວຍ ເຄື່ອງບິນ .
" ລາວ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ $ 100 ຕໍ່ ບາເຣວ ແມ່ນ ລາຄາ " " ຍຸດຕິທຳ " " ແລະ ໄດ້ ຈື່ ໄວ້ ວ່າ ເມື່ອ ລາວ ຄາດການ ວ່າ ປະທານາທິບໍດີ ເວເນຊູເອລາ ໃນ ປີ 1999 ລາ ໄດ້ ຂຶ້ນ ໄປ ປະມານ ສິບ ໂດລາ . "
ລາຄາ ຂອງ ນໍ້າມັນດິບ ໄດ້ ກ້າວເຂົ້າສູ່ $ 100 ອາທິດ ແລ້ວ ນີ້ ກ່ອນທີ່ຈະ ເລີ່ມ ຫຼຸດລົງ ອີກ ຄັ້ງ .
ນັກສັງເກດການ ບາງ ຄົນ ຄິດ ວ່າ ມັນ ເປັນ ໄປ ໄດ້ ທີ່ ລາຄາ 100 ໂດລາ ອາດ ຈະ ແຕກອອກ .
" ໃນ ລະຫວ່າງ ການຄ້າ ອີງ ຕາມ ສອງ ມື້ ທີ່ ໄດ້ ສົ່ງ ມາ ເປັນ ທີ່ ຄາດການ ວ່າ ຜົນ ຂອງ ການ " " ປະກາດ ຂອງ ລີຊາດ " " ລາຄາ ນ້ຳມັນ ຈະ ຂຶ້ນ ອີກ $ 0.80 ໃນ ຕະຫຼາດ ນິວຢອກ ແລະ $ 0.66 ໃນ ຕະຫຼາດ ລອນດອນ . "
ລາວ ຍອມ ຈຳນົນ ຕໍ່ ການ ໄດ້ ຮັບ ບາດເຈັບ ເມື່ອ ຕຳຫຼວດ ໜຸ່ມ ຖືກ ກ່າວຫາ ວ່າ ໄດ້ ຕີ ເຮັດ ໃຫ້ ລາວ ຢູ່ ໃນ ຂັ້ນ ໂຄມ້າກ ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້ ໜຶ່ງ ເດືອນ ໃນ ຂະນະທີ່ ຢູ່ ໃນ ຫ້ອງ ຂັງ ສຳຫຼັບ ຄົນ ເມົາ ແລະ ບໍ່ ເປັນ ລະບຽບ .
ອາການ ບາດເຈັບ ລວມ ເອົາ ຄວາມ ເສຍຫາຍ ຢ່າງ ຮຸນແຮງ ຂອງ ອະໄວຍະວະ ພາຍໃນ .
ເຈົ້າໜ້າທີ່ ໄດ້ ລະບຸ ໄວ້ ວ່າ ຂ່າວ ນີ້ ເປັນ ທີ່ ຮູ້ຈັກ ກັນ ໜ້ອຍ ນັກຂ່າວ ຜູ້ ທີ່ ມີ ຄວາມຊ່ຽວຊານ ໃນ ເສດຖະກິດ ໃນ ເຂດ ຄອນສະແຕນຕິນ ໂປປອຟ .
ໂປປອຟ ເປັນ ເນື່ອງຈາກ ໜຶ່ງ ໃນ ຜູ້ ກໍ່ຕັ້ງ ຂອງ ສຳນັກ ພິມ ໜັງສືພິມ ພູມມິພາກ ຂະໜາດນ້ອຍ ແລະ ນິຕະຍະສານ ທ້ອງຖິ່ນ ເອີ້ນວ່າ ເທມາ .
ໃນ ປະເທດ ທີ່ ຕຳຫຼວດ ໂຫດຮ້າຍ ແລະ ທຸດຈະລິດ - ໂດຍ ສະເພາະ ຕໍ່ຕ້ານ ພວກ ນັກໜັງສືພິມ - ນີ້ ບໍ່ ແມ່ນ ທຳມະດາ ທີ່ ຫົວໜ້າ ບັນນາທິການ ເທມາ ຄອນສະແຕນຕິນ ຄາປາຊິຢອຟ ໄດ້ ກ່າວ ໄວ້ ມັນ ບໍ່ ໜ້າ ຈະ ເປັນ ການ ຄາດຕະກຳ ໂປປອຟ ໃນ ທາງ ໃດໆ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ວຽກ ຂອງ ລາວ .
" ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ ຕາມ ຄາປາຊິຢອຟ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ " " ນີ້ ສາມາດ ເກີດ ຂຶ້ນ ໄດ້ ກັບ ທຸກໆ ຄົນ ຢ່າງ ແນ່ນອນ . " " "
ມີ ສິ່ງ ດຽວ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກ່ຽວກັບ ກໍລະນີ ນີ້ ແມ່ນ ເກີດ ຂຶ້ນ ກັບ ນັກໜັງສືພິມ ສະນັ້ນ ຈຶ່ງ ກາຍເປັນ ກໍລະນີ ທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ສຳຫຼັບ ມວນຊົນ .
ແຕ່ ສິ່ງ ດຽວ ກັບ ເກີດ ຂຶ້ນ ທຸກໆ ມື້ ໄດເກົາວ ໂດຍ ສເວລານາ ການາສກີນາ ຄະນະກຳມະການ ໃຫ້ ຄວາມ ຊ່ວຍ ເຫຼືອ ຊີວິດ ຣັດເຊຍ .
ໂດຍ ປົກກະຕິ ຄະດີ ກໍ ພຽງແຕ່ ປິດ ໄປ ຍ້ອນ ບໍ່ ມີ ຫຼັກຖານ ບໍ່ ມີ ໃຜ ເປັນ ພະຍານ ແລະ ເປັນ ໄປ ບໍ່ ໄດ້ ທີ່ ຈະ ເອົາ ລົງ ມາ ຂ້າງ ລຸ່ມ ໄດ້ .
ເມື່ອ ຮຽນຮູ້ ຈາກ ຕົວຕົນ ຂອງ ໂປປອຟ ສະມາຊິກ ຫຼາຍ ຄົນ ຂອງ ຜູ້ຄວບຄຸມ ສື່ ຂອງ ລັດ ໄດ້ ວິພາກວິຈານ ຢ່າງ ຮຸນແຮງ ຕໍ່ ຕຳຫຼວດ ສຳຫຼັບ ການ ກະທຳ ທີ່ ຖືກ ກ່າວຫາ ຕໍ່ ການ ກະທຳ ທີ່ ມຸ່ງໝັ້ນ ຂອງ ຕົວ ພວກເຂົາ ເອງ .
ຕາມ ມາ ດ້ວຍ ກອງປະຊຸມ ນັກຂ່າວ ທີ່ ຖືກ ຮຽກ ແລະ ກ່ອນ ຄະດີ ຂອງ ໂປປອຟ ໄດ້ ເລີ່ມ ເປັນ ທີ່ ສົນໃຈ ຂອງ ຊາດ .
ນີ້ ແມ່ນ ຜົນ ຈາກ ການ ຖືກ ຈອງ ຈຳບ່ອນ ທີ່ ໂປປອຟ ຖືກ ທຳຮ້າຍ ເກີດ ຂຶ້ນ ແລະ ເລີມ ປິດ ຄະດີ .
ຍິ່ງ ໄປ ກວ່າ ນັ້ນ ຮອງຫົວໜ້າ ຕຳຫຼວດ ໄດ້ ລາອອກ ເຊັ່ນ ດຽວກັບ ຜູ້ຄວບຄຸມ ເຂດ ທີ່ ມີ ບັນຫາ .
ຕຳຫຼວດ ຜູ້ ຕ້ອງ ສົງໄສ ອາເລັກເຊຍ ມີ ຕາ ເຢັບ ຖືກ ໄລ່ອອກ ຈາກ ກອງ ແລະ ຖືກ ຈັບ ເນື່ອງຈາກ ລາວ ໄດ້ ຍອມຮັບ ໃນ ອາຍາກຳ ດັ່ງກ່າວ .
" ມີ ຕາເຢັບ ໄດ້ ອ້າງ ວ່າ " " ຄວາມຄຽດ ຈາກ ບັນຫາ ຄອບຄົວ " " ທີ່ ນຳພາ ໃຫ້ ລາວ ມີ ການ ກະທຳ ຕໍ່ ໂປປອຟ . "
" ປະທານ ຂອງ ສາຂາ ທອມ ຂອງ ສະຫະພາບ ນັກໜັງສືພິມ ຂອງ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ ຣັດເຊຍ ແຫຼ່ງຂ່າວ ໄດ້ ປິດ ການ ສອບສວນ ໄດ້ ບອກ ໂປປອຟ ບໍ່ ພຽງ ແຕ່ ຖືກ ຕີ ແຕ່ ຍັງ ຖືກ " " ທໍລະມານ " " ແລະ " " ລະເມີດ " " ວັດຖຸປະສົງ ຂອງ ຕ່າງປະເທດ . "
ເອົາ ມື ອອກ ໄປ ຈາກ ນັກໜັງສືພິມ ! ສະຫະພາບ ໜັງສືພິມ ໄດ້ ຂຽນ ລະບຸ ໄວ້ ເທິງ ເວບໄຊ .
" ອີງຕາມ ຄະນະກຳມະການ ປົກປ້ອງ ນັກໜັງສືພິມ ທີ່ ມີ ຖານ ຢູ່ ສະຫະລັດ ຕາມທີ່ ພວກເຂົາ ຮູ້ " " ຕັ້ງແຕ່ ປີ 2000 ຢ່າງໜ້ອຍ ນັກໜັງສືພິມ ຣັດເຊຍ ສິບເຈັດ ຄົນ ໄດ້ ຖືກຂ້າ ເນື່ອງຈາກ ວຽກ ຂອງ ພວກເຂົາ ແລະ ຜູ້ຂ້າ ແມ່ນ ຖືກ ກ່າວຫາ ແຕ່ ຄະດີ ດຽວ . " " "
ປະທານາທິບໍດີ ດີມີສທຣີ ເມັດເວເດບ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ ການ ກະທຳຜິດ ຂອງ ຕຳຫຼວດ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ເຮັດ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ຣັດເຊຍ ຂຸ່ນເຄືອງ ແຕ່ ຍັງ ບັນທອນ ອຳນາດ ຂອງ ຣັດ .
ລາວ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ມີ ການ ປະຕິຮູບ ໃຫ້ ຄອບຄຸມ ແລະ ມີ ຄຳສັ່ງ ໃຫ້ ກະຊວງ ປ້ອງກັນ ຄວາມສະຫງົບ ຕັດ ພະນັກງານ ໜຶ່ງ ໃນ ຫ້າ ພາຍໃນ ປີ 2012 .
" ໃນປີ " " 2008 ງານລ້ຽງ ສະຫຼອງ ນັບຖອຍຫຼັງ ປີໃໝ່ ທີ່ ເມືອງໄທເປ " " ສື່ ທັງພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດ ຫຼາຍແຫ່ງ ແມ່ນ ເນັ້ນໃສ່ ດອກໄມ້ໄຟ ຂອງ ໄທເປ 101 ເນື່ອງຈາກ ເປັນ ທີ່ສັງເກດ ໄປ ທົ່ວທ້ອງຟ້າ ທົ່ວໂລກ . "
ຫຼັງຈາກ ຄຳ ວິຈານ ຂອງ ຝ່າຍ ບໍລິຫານ ລັດຖະບານ ເນື່ອງຈາກ ຄວາມໝາຍ ບາງ ຄຳ ໂດຍ ສະປອນເຊີ ໄດ້ ປະກົດ ຂຶ້ນ ທີ່ ໄທເປ 101 ສູນກາງ ການ ເງິນ ໄທເປ ( ເຈົ້າຂອງ ໄທເປ 101 ) ຕັດສິນໃຈ ທີ່ຈະ ຈັດຕັ້ງ ແສງສະຫວ່າງ 12,000 ຈຸດ ສູງ 500 ແມດ ຈາກ ຊັ້ນ ທີ 34 ໄປເຖິງ ຈຸດ ສູງ ສຸດ ຂອງ ຕຶກ ຊັ້ນ ທີ 101 .
ເຖິງແມ່ນວ່າ ສ່ວນປະກອບ ຂອງ ແສງສະຫວ່າງ ແມ່ນ ເຮັດ ຈາກ ຈີນ ຮອງປະທານ ໄທເປ 101 ມິເຊລລິວ ສັນຍາ ວ່າ ຄວາມຄິດ ກ່ຽວກັບ ຫົວຂໍ້ ຄຸນນະພາບ ຂອງ ສິນຄ້າ ແລະ ແນວໂນ້ມ ຂອງ ອຸດສາຫະກຳ .
" ອີງຕາມ ຊ່ອງ ໂທລະທັດ ທີວີ ບີແສງ ຂອງ " ຄວາມຮັກ ໄຕ້ຫວັນ " ຄວາມຝາຍຄຳ ບັງເອີນ ປະກົດ ກ່ອນ ການ ສະຫຼອງ ຂອງ ປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາຊົນ ຈີນ ສຸຍ-ບຽງ ເຊັນ ໄດ້ ກ່າວ ໃນ ປີ " " 2008 ຍິ່ງກວ່າ ຝັນ ເກົາຊຽງ " " ການ ສະຫຼອງ ປີໃໝ່ ໃນ ເມືອງ ເກົາຊຽງ . "
ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ລັດຖະບານ ເມືອງໄທເປ ໄດ້ ລະວັງ ກ່ຽວກັບ ອຸບັດເຫດ ແລະ ຕຳໜີ ການ ກະທຳ ຂອງ ປະທານ ໄທເປ 101 ຄົນ ປະຈຸບັນ ໄດ ອານາ ເຊັນ ໄທເປ 101 ໄດ ກັບມາ ຈັດງານ ສະແດງ ອີກ ຄັ້ງ ຫຼັງ ປະສົບ ຜົນສຳເລັດ ໃນ ການ ສະຫຼອງ ປີໃໝ່ .
ຜູ້ ວ່າ ປະຈຸບັນ ຂອງ ໄທເປ ຫຼົງປິນຮາວ ເສຍໃຈ ກັບ ອຸບັດເຫດ ທີ່ ເກີດ ຂຶ້ນ ແລະ ຫວັງວ່າ ຜູ້ ບໍລິຫານ ຢວນ ສາມາດ ສັງເກດ ເຫັນ ລັດຖະບານ ໃນ ເຫດການ ໃນ ອານາຄົດ .
ຫົວໜ້າ ຫ້ອງການ ກະຊວງ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ລັດຖະບານ ຕີເວີຍເສຍ ຕຳໜິກ ກ່ຽວກັບ ລັດຖະບານ ໃນ ເມືອງ ທີ່ ໃຫ້ ການ ສະໜັບສະໜູນ .
" ປີ 2008 ງານລ້ຽງ ສະຫຼອງ ນັບຖອຍ ຫຼັງ ປີ ໃໝ່ ທີ່ ເມືອງ ໄທເປ ແມ່ນ ໄດ້ ປະກົດ " " ເງົາຈາງໆ " " ຂອງ ປັດໄຈ ທາງ ການເມືອງ . "
ຢ່າງໜ້ອຍ ກຳມະກອນ ກໍ່ສ້າງ ແປດ ຄົນ ໄດ້ ຕາຍ ແລະ ຫຼາຍ ກວ່າ ສິບສາມ ຄົນ ໄດ້ ຮັບ ບາດເຈັບ ຫຼັງຈາກ ການ ຖະລົ່ມ ຂອງ ຕຶກ ໃນ ລະຫວ່າງ ການ ກໍ່ສ້າງ ໃນ ບ້ານ ກິວຊິກູ່ ໝູ່ບ້ານ ຊານ ເມືອງ ຂອງ ປະເທດ ຈີນ ເມືອງ ຫວູຮັ່ນ .
ມັນ ຍັງ ເປັນ ທີ່ ບໍ່ ຈະ ແຈ້ງ ວ່າ ຫຼາຍ ປານໃດ ຖ້າ ຫາກ ມີ ຄົນ ຕິດຄ້າງ ໂດຍ ທີ່ ຜູ້ປະສານງານ ໂຄງການ ຖືກ ໜີ ແລ່ະ ຕິດຕາມ ໂດຍ ຕຳຫຼວດ .
ການ ຖະລົ່ມ ເກີດຂຶ້ນ ໃນ ເວລາ 5 ໂມງ ແລງ ເວລາ ທ້ອງຖິ່ນ ມື້ວານນີ້ ແລະ ເຮັດໃຫ້ ອາຄານ ສີ່ ຊັ້ນ ກອງລົງມາ ເຫຼືອ ຫ້າ ແມັດ ກອງຫິນ ແລະ ອິດ .
ອາຄານ ດັ່ງກ່າວ ແມ່ນ ທີ່ພັກອາໄສ ສ່ວນຕົວ ແລະ ບໍ່ ຖືກ ກົດໝາຍ ຕາມ ທີ່ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ບໍ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ແຈ້ງ ກ່ຽວກັບ ມັນ .
ສະຖານທີ່ ຕັ້ງ ເປັນ ພື້ນທີ່ ເຂົ້າເຖິງ ໄດ້ ສະເພາະ ຜ່ານ ຊອກຊອຍ ທີ່ ແຄບ ແລະ ຂັດຂວາງ ຄວາມ ພະຍາຍາມ ໃນ ການ ຄົ້ນຫາ ແລະ ກູ້ໄພ ເນື່ອງຈາກ ອຸປະກອນ ເປັນ ອຸປະກອນ ໜັກ ເຊັ່ນ ລົດເຄຣນ ເຂົ້າເຖິງ ສະຖານທີ່ ດັ່ງກ່າວ ໄດ້ ຍາກ .
ນັກກູ້ໄພ 100 ກວ່າ ຄົນ ຍັງ ຄົງ ສືບຕໍ່ ຄົ້ນຫາ ຜ່ານ ຊາກຫັກພັງ ທ່າມກາງ ສາຍຝົນ .
ນີ້ ຄື ການ ແປ ຕັດຕອນ ຈາກ ຂໍ້ຄວາມ ທີ່ ພົບ ໃນ ເວັບໄຊ ວີກີພິເດຍ ຂອງ ເຢຍລະມັນ ທີ່ ມີ ການ ປັບປຸງ .
ຫຼັງຄາ ເທິງ ນໍ້າກ້ອນ ແລະ ເດີ່ນເທັນນິສ ພັງ ລົງມາ ຫຼັງຈາກ ເວລາ ຫຼິ້ນ ສະເກັດ ນໍ້າກ້ອນ ພຽງ ສັ້ນໆ ໃນ ວັນທີ 2 ມັງກອນ 05 ເວລາ ປະມານ 16 : 50 ໂມງ .
ໃນ ເວລາ ນັ້ນ ມີ ຄົນ ປະມານ 50 ຄົນ ຢູ່ ທາງໃນ ສ່ວນ ໃຫຍ່ ແມ່ນ ຄອບຄົວ ກັບ ເດັກນ້ອຍ .
ພາຍໃນ ເວລາ 10 ໂມງ ແລງ ຫ້າ ຄົນ ໄດ້ ຖືກ ຄົ້ນພົບ ວ່າ ເສຍຊີວິດ ນຶ່ງ ໃນ ນັ້ນ ແມ່ນ ເດັກນ້ອຍ .
20 ຫາ 25 ຄົນ ແມ່ນ ໄດ້ ຮັບ ບາດເຈັບ ແລະ ມີ ຫຼາຍ ຄົນ ທີ່ ສູນຫາຍ .
ເຫດຜົນ ແມ່ນ ຍ້ອນ ຖໍ້າກ້ອວ ຫຼັງຄາ ມີ ຫິມະ ທີ່ ຕົກລົງ ມາ ເປັນ ຈຳນວນ ຫຼວງຫຼາຍ .
ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້ ຕອນ ສວາຍຍັງ ໄດ້ ຮັບ ການ ປະເມີນ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ .
ປັບປຸງ ໃນ ວັນທີ 4 ມັງກອນ ເວລາ 15 : 42 GMT : ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ໄດ້ ຄົນ ພົບ 14 ສົບ .
ໃນ ບົດ ລາຍງານ ການ ກວດສອບ ໃນ ຄັ້ງ ທຳອິດ ຂອງ Wikinews Wikileaks ໄດ້ ເປີດເຜີຍ ໃນ ມື້ ນີ້ ໃນ ບົດ ອີກ ບົດ ໜຶ່ງ ໃນ ເລື່ອງ ຄູ່ມື ມາດຕະຖານ ຂັ້ນຕອນ ການ ດຳເນີນງານ ( SOP ) ສຳຫຼັບ ສິ່ງ ອຳນວຍ ຄວາມ ສະດວກ ຂອງ ຄ່າຍກັນກັນ ເດລຕ້າ ທີ່ ອ່າວກັນ ຕານາໂມ .
ເອກະສານ ສະບັບ ລ່າສຸດ ທີ່ ພວກເຂົາ ໄດ້ ຮັບ ແມ່ນ ລາຍລະອຽດ ຂອງ ສຳເນົາ ປີ 2004 ຂອງ ຄູ່ມີ ທີ່ ເຊັນ ໂດຍ ທ່ານ ຜູ້ວ່າການ ໂຈຟຣີດີ.ມີລເລີ ຂອງ ການ ບັງຄັບ ບັນຊາ ຂອງ ອາເມລິກາ ໃຕ້ .
ນີ້ ແມ່ນ ຕາມ ມາຈາກ ສິ່ງ ທີ່ ຮົ່ວໄຫຼ ຂອງ ສະບັນ ປີ 2003 .
ວີກີລີກ ໄດ້ ຜ່ານ ເອກະສານ ນີ້ ໃຫ້ ແກ່ ຜູ້ຄົນ ພວກ ເຂົາ ໄດ້ ພິຈາລະນາ ຜູ້ຊ່ຽວຊານ ໃນ ຂົງເຂດ ໄດ້ ນຳສະເໜີ ການ ວິເຄາະ ຄວາມ ພະຍາຍາມ ທີ່ ຈະ ກວດສອບ ມັນ .
" ອີງຕາມ ນີ້ ພວກເຂົາ ໄດ້ ສ້າງ ການ ປະເມີນ ທີ່ ໄດ້ ມີ ການ ປ່ຽນແປງ ລະຫວ່າງ ປີ 2003 ແລະ 2004 ; ລວມ ທັງ ຄວາມ ພະຍາຍາມ ທີ່ ຈະ ເຊື່ອມໂຍງ ກັບ ມວນຊົນ ໃຫ້ ຮູ້ ເຫດການ ທີ່ ອາດ ປ່ຽນແປງ ຄູ່ມື . "
ສະຫະພັນ ຄວາມເສລີພາບ ອາເມລິກາ ໄດ້ ສ້າງ ກ່ອນ ໜ້າ ນັ້ນ ໃນ ການ ຮຽກຮ້ອງ ເພື່ອ ທົບທວນ ແລະ ຮຽກຮ້ອງ ສຳເນົາ ຂອງ ເອກກະສານ ດຽວກັນ ແຕ່ ປະຕິເສດ ທີ່ ຈະ ເຂົ້າ ເຖິງ ພວກມັນ .
ໜຶ່ງ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ປ່ຽນ ເປັນ ທີ່ ເປັນ ທີ່ ສັງເກດ ຂອງ ເອກະສານ ທີ່ ກ່ຽວກກັບ ກັບ ການ ຄວບຄຸມ ຕົນເອງ ຂອງ ຜູ້ຖືກ ຄຸມຂັງ .
ກົດ ທີ່ ໄປ ຕິດ ຢູ່ ທົ່ວຄ່າຍ ແມ່ນ ເປັນ ຕາສານ ຂອງ ຜູ້ ຖືກ ຄວບຄຸມ .
ຄວາມ ກັງວົນ ກ່ຽວກັບ ກຸ່ມ ຕ່າງໆ ເຊັ່ນ ອົງການ ນິລະໂທດ ສະກຳສາກົນ ທີ່ ລົນນະລົງ ໃຫ້ ມີ ການ ປິດຄ່າຍ ຫຼື ຜູ້ ເບິ່ງ ກ່ຽວກັບ ສິດທິ ມະນຸດ ຊະຍະຊົນ ທີ່ ກັງວົນ ກ່ຽວກັບ ການ ຄວບຄຸມ ນັກໂທດ ພາຍໃຕ້ ສົນທິສັນຍາ ນັກໂທດ ສົງຄາມ ຕາມ ສັນທິສັນຍາ ເຈນີວາ ເປັນ ຄວາມ ຈິງ ທີ່ ວ່າ ນະໂຍບາຍ ສຳຫຼັບ ຮັບ ຜູ້ ຖຶກ ຄວບຄຸມ ໃໝ່ ຍັງ ຄົງ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ເຖິງ 4 ອາທິດ ທີ່ ສາມາດ ເຂົ້າ ເຖິງ ຜູ້ ຄວບຄຸມ ໂດຍ ກົດ ຂອງ ຄະນະກຳມະການ ກາແດງສາກົນ ( ICRC ) ອາດຖືກ ປະຕິເສດ .
ຍິ່ງ ໄປ ກວ່າ ນັ້ນ ຜູ້ດູແລ ບໍ່ ໄດ້ ອະນຸມັດ ໃຫ້ ຄະນະກຳມະການ ກາແດງສາກົນ ສົ່ງຜ່ານ ຈົດໝາຍ ໃຫ້ ແກ່ ຜູ້ຖືກຄວບຄຸມ .
ຂັ້ນຕອນ ໃໝ່ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ໂດຍ ອານຸຍາດ ໃຫ້ ຜູ້ຄວບຄຸມ ສາມາດ ພິຈາລະນາ ວ່າ ຜູ້ຖືກຄວບຄຸມ ຈະ ໄດ້ ລາງວັນ ຫຼື ບໍ່ ຫຼື ຈະ ຖືກລົງ ໂທດ .
ຮູບແບບ ນີ້ ເອີ້ນ ວ່າ ແບບຟອມ GTMO 508-1 ( ຮູບ ເບື້ອງຂວາ ) .
" ອີງຕາມ ຄູ່ມື ແບບ ຟອມ " " ແມ່ນ ນຳໃຊ້ ເພື່ອ ພິຈາລະນາ ລາງວັນ ໃດ ທີ່ ຜູ້ຖືກ ຄວບຄຸມ ຈະ ເສຍ ຫຼື ໄດ້ ຮັບ " " ແຕ່ " " ລາງວັນ ພິເສດ " " ສາມາດ ໄດ້ ຮັບ ຂະບວນການ ຂ້າງນອກ . "
ລາງວັນ ພິເສດ ອື່ນ ແມ່ນ ກໍ້ເຈ້ຍ ຫ້ອງນ້ຳ ແຕ່ ຜູ້ຖືກ ຄວບຄຸມ ບໍ່ ສາມາດ ແບ່ງປັນ ກັບ ຄົນ ອື່ນ .
" ຖ້າ ເຮັດ ແນວ ນັ້ນ ແມ່ນ ຜົນ " " ການ ລົງໂທດ " " ແລະ ຍິດ ມ້ວນ ເຈັ້ຍ ຄືນ . "
ຖ້າ ຫາກ ຜູ້ຖືກ ຄວບຄຸມ ຫາກ ມີ ກໍ້ເຈ້ຍ ທິດຊູ ແລ້ວ ລາວ ຈະ ບໍ່ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ມີ ອັນອື່ນ .
ຜູ້ຄຸ້ມຄອງ ຕ້ອງ ໃຫ້ ແນ່ໃຈ ວ່າ ຜູ້ຖືກຄວບຄຸມ ບໍ່ ໄດ້ຮັບ ກໍ້ເຈ້ຍ ຫ້ອງນ້ຳ ເພິ່ມ ເມື່ອ ຜູ້ຖືກຄວບຄຸມ ໄດ້ຮັບ ເມື່ອ ຜູ່ຖືກຄວບຄຸມ ໄດ້ຮັບ ມີ ແລ້ວ .
ຈຳນວນ ທີ່ ໃຫ້ ຜູ້ຖືກຄວບຄຸມ ຈະ ເປັນ ຈຳນວນ ຄື ເກົ່າ ເຊັ່ນ ການ ຈຳໜ່າຍ ໃຫ້ ແກ່ ຜູ້ຖືກຄວບຄຸມ ລະບຸ ໄວ້ ໃນ ຄູ່ມື .
" ບໍ່ ວ່າ ຜູ້ຖືກຄວບຄຸມ ຈະ ກະທຳ ສິ່ງທີ່ ບໍ່ ດີ ປານໃດ ກໍ່ຕາມ " " ການ ຕັດຜົມ ຈະ ບໍ່ ແມ່ນ ສິ່ງທີ່ ນຳໃຊ້ ໃນ ການ ລົງໂທດ " " ເພື່ອ ຕໍ່ຕ້ານ ພວກເຂົາ ແຕ່ ພວກເຂົາ ສາມາດ ເອົາ ຜົມ ອອກ ສຳຫຼັບ ກໍລະນີ ເພື່ອ ສຸຂະພາບ . "
ຖ້າຫາກ ຜູ້ຖືກ ຄວບຄຸມ ມຸ່ງໝັ້ນ ເຮັດ ຄວາມຜິດ ທີ່ຕ້ອງ ໃຊ້ ເວລາ ໃນ ການ ແຍກອອກ ຈາກກັນ ເຖິງແມ່ນວ່າ ຫ້ອງຄຸມຂັງ ບໍ່ ສາມາດ ມີ ໃຫ້ ຜູ້ຖືກຄຸມຂັງ ຈະ ໄດ້ຮັບ ການ ໂກນໜວດ ແລະ ຕັດຜົມ ສຳຫຼັບ ການ ອານາໄມ ແລະ ເຫດຜົນ ທາງ ການ ແພດ .
ຖ້າຫາກ ຜູ້ຖືກຄຸມຂັງ ແມ່ນ ການ ຕັດຜົມ ແລະ ການ ໂກນໜວດ ຈະ ເປັນ ໄປ ຕາມ ຂັ້ນຕອນ ການ ປົນເປື້ອນ ຕື່ມ ໃນ ຄູ່ມື .
ການ ລະເມີດ ເຊັ່ນ ຖົ່ມ ນໍ້າລາຍ ສາດນໍ້າ ຫຼື ຕັ້ງໃຈ ຍ່ຽວ ບ່ອນ ທີ່ ຜູ້ຄຸມ ປາກົດ ຢ່າງ ຊັດເຈນ ທີ່ ກ່າວ ໄວ້ ໃນ ລາຍການ ໃນ ກໍລະນີ ນີ້ ສະເປພິກໄທ ອາດ ໃຊ້ ບໍ່ ໄດ້ .
ຂັ້ນຕອນ ການ ປົນເປື້ອນ ທີ່ ມີ ຢູ່ ຢ່າງກວ້າງຂວາງ ອາດ ລວມທັງ ເອກະສານ ລວມທັງ ການ ຮຽກຮ້ອງ ກວດສອບ ທາງ ການ ແພດ ທັນທີ ກ່ຽວກັບ ຜູ້ຖືກຄວບຄຸມ ທີ່ ພົບ ສະເປພິກໄທ .
ຂະນະທີ່ ສວນທາງ ກັບ ຄຳແນະນຳ ໃນ ການ ນຳໃຊ້ ສະເປພິກໄທ ວິກີລີກ ອ້າງ ວ່າ ມັນ ມີ ຫຼາຍ ກົດລະບຽບ ທີ່ ເຂັ້ມງວດ ທີ່ ຄວບຄຸມ ຜູ້ຄຸມ ( ອ້າງ ເຖິງ ຕຳຫຼວດ ທະຫານ ຫຼື ສະມາຊິກ ຜູ້ແທນ ຣາຊະດອນ ໃນ ຄູ່ມື ປີ 2003 ) ມຸ່ງ ທີ່ຈະ ຫຼຸດ ຄວາມ ສະໜິດສະໜົມ ທີ່ ອາດ ມີ ການ ປັບປຸງ ກັບ ກຳລັງໃຈ ຜູ້ຖືກຄວບຄຸມ ແລະ ມີ ອິດທິພົນ ກະທົບ ກັບ ຂະບວນການ ໃດໆ .
ຜູ້ຄຸມ ຈະ ຖືກ ແຈ້ງ ໃນ ຄູ່ມື ຈະ ບໍ່ ເອົາ ຈົດໝາຍ ສ່ວນຕົວ ແລະ ຫໍ່ເຂົ້າ ຂອງ ໃນ ລະຫວ່າງ ທີ່ຖືກ ພິຈາລະນາ ໃນ ການ ຂັງ ຫຼື ຢູ່ ໃນ ໜ້າທີ່ ອື່ນໆ .
ອຸປະກອນ ອີເລັກໂທນິກ ທຸກ ຊະນິດ ຍົກເວັ້ນ ວັດຖຸ ທີ່ ພິມ ແມ່ນ ຖືກ ຫ້າມ ແລະ ຜູ້ຄຸມ ອາດ ຕ້ອງ ຖືກ ລົງໂທດ ຖ້າ ພວກເຂົາ ໃຫ້ ຜູ້ຖືກຄວບຄຸມ ຮັບຊາບ ກ່ຽວກັບ ຄວາມສໍາພັນ ປະຈຸບັນ ຫຼື ລົມ ກ່ຽວກັບ ເຫດການ ກ່ຽວກັບ ຊີວິດ ສ່ວນຕົວ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ຂໍ້ຈຳກັດ ເພິ່ມເຕີມ ກ່ຽວກັບ ຜູ້ຖືກຄວບຄຸມ ແມ່ນ ລວມທັງ ເອກະສານ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ທົບທວນຄືນ .
ວິກີລີກ ສັນນິຖານ ວ່າ ການ ປ່ຽນແປງ ສ່ວນຫຼາຍ ອາດຈະ ແມ່ນ ຂໍ້ຄວາມ ລະບຸ ນະໂຍບາຍ ຢ່າງ ກວ້າງຂວາງ ກໍລະນີ ຂອງ ເຈມສຍີ .
ກັບຕັນ ຍີ ຈົບ ຈາກ ເວັສພອຍ ໄດ້ ຮັບ ໃຊ້ ຖານ ອ່າວກົວຕານາໂມ ເປັນ ໂຮງໝໍ ກ່ຽວກັບ ມຸສລິມ ທີ່ ໄດ້ຮັບ ຜູ້ຖືກຄວບຄຸມ ແລະ ໄດ້ຮັບ ສອງ ຫຼຽນ ພິເສດ ໃນ ການ ເຮັດ ວຽກ ຂອງ ລາວ .
ອີງຕາມ ການ ຄົ້ນພົບ ບັນດາ ລາຍຊື່ ຜູ້ຖືກ ຄວບຄຸມ ແລະ ຊັກຖາມ ໂດຍ ອາກອນ ສະຫະລັດ ໃນ ຟໍລິດາຍີ ຖືກ ຕັ້ງ ຂໍເຫົາ ປຸກລະດົມ ການ ຊ່ວຍ ເຫຼືອ ສັດຕູ ສາຍລັດ ໂຈນລະກຳ ແລະ ລົ້ມແຫຼວ ທີ່ ຈະ ເຮັດ ຕາມ ຄຳສັ່ງ ຂອງ ນາຍພົນ .
ໃນ ທີ່ ສຸດ ຂໍ້ກ່າວ ຫາ ໄດ້ ຖືກ ປະໄວ້ ກັບ ຄວາມ ກັງວົນ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ຂອງ ຊາດ ໄດ້ ຖືກ ຍົກຂຶ້ນ ມາ ເພື່ອ ເປັນ ຫຼັກຖານ ໃນ ການ ປ່ອຍຕົວ .
ການ ປ່ຽນແປງ ທີ່ ໂດດເດັ່ນ ທີ່ ສຸດ ທີ່ ປິ່ນອ້ອມ ບົດບາດ ກອງກຳລັງ ລວມທັງ ການ ຍົກຍ້າຍ ສະຖານະ ຖາວອນ ໃນ ສິ່ງອຳນວຍຄວາມສະດວກ ໃນ ກຸ່ມ ຫ້ອງສະມຸດ ແລະ ແຍກອອກ ຈາກ ຂະບວນການ ຕັດສິນໃຈ ທີ່ ເໝາະສົມ ກັບ ຜູ້ຖືກຄຸມຄັງ ທີ່ ອ່ານ ວັດສະດຸ .
ວິກີລິກ ໄດ້ ຕິດຕໍ່ ທະນາຍ ເປັນ ຕົວແທນ ໃຫ້ ແກ່ ຜູ້ຖືກຄຸມຂັງ ໃນ ຄ່າຍ ທີ່ ຈັດການ ວິເຄາະ ດ້ວຍ ຕົວ ພວກເຂົາ ເອງ .
ຄວາມຄິດເຫັນ ຂອງ ພວກເຂົາ ກ່ຽວກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ແມ່ນ ການ ບໍລິຫານ ຫ້ອງສະມຸດ ແມ່ນ ຖືກ ພິຈາລະນາ ໃຫ້ ຮັດແໜ້ນ ຂຶ້ນ .
ການ ສຳເນົາ ປຶ້ມ ແມ່ນ ຕ້ອງການ ໃຫ້ ແກ່ ສ່ວນບຸກຄົນ ໃນ ຄ່າຍ ສີ່ ແຫ່ງ ເພື່ອ ປ້ອງກັນ ການ ປ່ຽນ ປຶ້ມ ເພື່ອ ສື່ສານ ລະຫວ່າງ ຄ່າຍ .
ວາລະສານ ພົດຈະນານຸກົມ ປຶ້ມສອນພາສາ ເທັກໂນໂລຍີ ຫຼື ຂໍ້ມູນ ອັບເດດ ການ ແພດ ແລະ ພູມສາດ ແມ່ນ ເປັນ ວັດສະດຸ ຕ້ອງຫ້າມ .
ຂໍ້ແນະນຳ ໄດ້ ບົ່ງບອກ ໃຫ້ ປຶ້ມ ດັ່ງກ່າວ ຕ້ອງໄດ້ ສົ່ງ ຄືນ ໃຫ້ ແກ່ ແຫຼ່ງທີ່ມາ ຫຼື ຜູ້ບໍລິຈາກ .
ການ ທົບທວນ ຄືນ ຄູ່ມື ຂອງ SOP ເຮັດໃຫ້ ການ ດຳເນີນການ ພິຈາລະນາ ກ່ຽວກັບ ຂັ້ນຕອນ ເອກະສານ ພ້ອມທັງ ເຮັດໃຫ້ ການ ພິຈາລະນາ ທາງໄກ ອາດ ເປັນ ໄປໄດ້ .
ກົດ ແລະ ລາຍລະອຽດ ນອກຈາກ ນີ້ ມີ ຄວາມຍາວ ທີ່ ຕ້ອງ ປະຕິບັດ ຕາມ ໃນ ກໍລະນີ ມີ ການ ຫຼົບໜີ ຫຼື ພະຍາຍາມ ຫຼົບໜີ .
ຕິດພັນ ຜ່ານ ຂັ້ນຕອນ ທີ່ ເນັ້ນໜັກ ຄວາມສຳຄັນ ຂອງ ເຫດການ ຂຶ້ນ ໃດໆ ເຊັ່ນ ເຫດການ ທີ່ ໄດ້ ບັນທຶກ ແລະ - ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ ທີ່ ເປັນ ໄປ ໄດ້ - ບັນທຶກ ພາບ ຢ່າງ ເຕັມສ່ວນ .
ຂັ້ນຕອນ ທີ່ ເຫັນໄດ້ ຈະ ແຈ້ງ ໃນ ການ ທີ່ຈະ ກັບຄືນ ທີ່ ຄຸມຂັງ ແລະ ການ ໜີ ຂອງ ຜູ້ຖືກຄຸມຂັງ ໃນ ການ ໃຊ້ ແຮງຜັກດັນ ໜ້ອຍທີ່ສຸດ .
ໜຶ່ງ ໃນ ຂັ້ນຕອນ ເພິ່ມ ເຕີມ ໃນ ການ ຄອບຄຸມ ການ ຮັບລົດ ພະຍາບານ ແມ່ນ ຂົງເຂດ ສຳຄັນ .
ພິທີການ ຮັກສາ ຄວາມ ປອດໄພ ເພື່ອ ໃຫ້ ຮັບປະກັນ ວ່າ ມີ ພຽງ ແຕ່ ການ ຄາດການ ແລ່ວ ນັກກຳກັບ ຜູ້ ໄດ້ ຮັບ ອຳນາດ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ອະນຸມັດ ໃຫ້ ລວມ ເຂົ້າ ແມ່ນ ຂັ້ນຕອນ ປັບປຸງ ເພື່ອ ໃຫ້ ແນ່ໃຈ ວ່າ ລົດ ໂຮງໝໍ ສາມາດ ມາ ຮອດ ໃນ ທີ່ ເກີດ ເຫດ ໄວເທົ່າທີ່ ຈະ ໄວ ໄດ້ .
ຄູ່ມື ບໍ່ ໄດ້ ປ່ຽນແປງ ຈາກ ປີ 2003 ແມ່ນ ໄດ້ ຕັ້ງ ລາຍການ ສຳຫຼັບ ສີ່ ເພື່ອ ພ້ອມ ທີ່ ຈະ ກິນ ຄາບອາຫານ ( ຄາບເຂົ້າ ພ້ອມ ທີ່ ຈະ ກິນ ຫຼື MRE ) ພິມ ສຳຫຼັບ ຜູ້ຖືກ ຄຸມຂັງ .
" ເຖິງ ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ຂັ້ນຕອນ ເພິ່ມ ເຕີມ ແມ່ນ ຈະ ໄດ້ໃຫ້ ສຳຫຼັບ " " MRE ສຸຂາພິບານ " " ; ຈັດຫາ ຂອງ ສ່ວນ ຕົວ ຕ້ອງ ໄດເອົາ ອອກ ທຸກ ຢ່າງ ຊຶ່ງ ສາມາດ ທຳລາຍ ລະບົບ ນໍ້າເສຍ - ສັນນິຖານ ໃນ ລັກສະນະ ທາງ ທະຫານ ສຳຫຼັບ ຫ້ອງນໍ້າ . "
ພາຍໃຕ້ ເງື່ອນໄຂ ຂອງ ຄ່າຍທຳມະດາ ຜູ້ຖືກຄຸມຄັງ ຄວນຖືກ ລ້ຽງ ດ້ວຍ ອາຫານ ຮ້ອນ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ຈາກ MRE ແຕຈ ບໍ່ ໄດ້ ລະບຸ ລາຍລະອຽດ ຂອງ ຄວາມຫຼາກຫຼາຍ ຂອງ ລາຍການ ອາຫານ ລວມ ນຳ .
" ຜູ້ບັງຄັບ ບັນຊາ ອາເມລິກາ ໃຕ້ ໄດ້ ຜ່ານ ຄຳຖາມ ກ່ຽວກັບ ຣິກຣອບ ( ຜູ້ບັງຄັບ ການ ກອງທັບເຮືອ ສະຫະລັດ ຜູ້ອຳນວຍການ ຝ່າຍ ກິດຈະການ ສາທາລະນະ ສຳພັນ ຮ່ວມ ກອງເຮືອຮົບ ກວນຕານາໂມ ) ຜູ້ທີ່ ຕອບຮັບ " " ຄຳຖາມ ທີ່ ໄດ້ ຜ່ານ ຕາມ ການ ຮຽກຮ້ອງ ຂອງ ເອກະສານ ທີ່ ຮົ່ວໄຫຼ ໄປ ; ການ ຕອບຮັບ ບັນຫາ ທີ່ ພິຈາລະນາ . " " "
ໃນ ເວລາ ນີ້ ບໍ່ ມີ ການາ ຕອບຮັບ ອີເມລ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ຈາກ ICRC ຫຼື ຜູ້ດູແລ ດ້ານ ມະນຸດ ຊະຍະທຳ .
" ເພັນຕາກອນ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ເອກະສານ ນັ້ນ ເພື່ອ ຍ້າຍ ຈາກ ວິກີລິກ ເນື່ອງຈາກ ວ່າ " " ຂໍ້ມູນ ພ້ອມກັບ FOUO ( ສຳຫຼັບ ພະນັກງານ ໃຊ້ ເທົ່ານັ້ນ ) ປ້າຍ ຍັງ ບໍ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ຮັບຮອງ ສຳຫຼັບ ການ ອອກ ສູ່ ມວນຊົນ . " " "
" ຈາກ ນັ້ນ ພວກເຂົາ ລະບຸ ວ່າ ເອກະສານ ສາມາດ " " ເຮັດ ໃຫ້ ສາມາດ ຜ່ານ ອິສະຫຼະ ຂອງ ກົດໝາຍ ຂໍ້ມູນ ທີ່ ຮຽກຮ້ອງ ຜ່ານ ຊ່ອງທາງ ຂອງ ທາງ ການ . " " "
ສອງ ອາທິດ ກ່ອນ ໃນ ເດືອນ ກຸມພາ ວັນທີ 1 ໄດ້ ເປັນ ມື້ ທີ່ ສອງ ຂອງ ງານ ການ ສົນທະນາ ກ່ຽວກັບ ບັນຫາ ສິ່ງແວດລ້ອມ ຂອງ ຊາດ ທີ່ ຈັດ ຂື້ນ ທົ່ວປະເທດ .
ການ ປຶກສາ ຫາລືດັ່ງກ່າວ ໄດ້ ຈັດຂື້ນ ພ້ອມກັນ ໃນ ສະຖານ ບັນການ ສຶກສາ ໃນ ທົ່ວປະເທດ ໜຶ່ງ ໃນ ນັ້ນ ແມ່ນ ທີ່ ເມືອງ ລິນ ທີ່ ວິທະຍາເຂດ ວິທະຍາໄລຊຸມຊົນ ນອດຊໍ .
Wikinews ໄດ້ ມອບໝາຍ ໃຫ້ ນັກຂ່າວ ແພດທຣິກແມນນຽນ ໄປ ຮ່ວມງານ ຮ່ວມກັບ ສະມາຊິກ ສະພາຄອນເກຣດ ທ່ານ ຈອນເອຟເທຍນີ ເຊິ່ງ ເປັນ ສະມາຊິກ ສະພາຄອນເກຣດ ຊຸດທີ ຫົກ ແຫ່ງ ເມສຊາຊູເຊັດ ແລະ ສະມາຊິກ ລັດຖະສະພາ ເມືອງລິນ ທ່ານ ໂທມັກແມກກີ .
ຕົວແທນ ຈາກ ເມືອງ ໃກ້ຄຽງ ເມືອງ ຊາເລັມ ແລະ ເມືອງ ເບເວີລີ ທ່ານ ຈອນ ຄີແນນ ແລະ ທ່ານ ເມຣີແກຣນ ຮ່ວມກັບ ອີກ ເຈົ້າເມືອງ ຈາກ ພື້ນທີ່ ແລະ ສະມາຊິກ ເມືອງ ກໍ່ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ .
ທ່ານ ຈອນເອຟເຄີຣີ ສະມາຊິກ ລັດຖະສະພາ ແຫ່ງ ແມສຊາຊູເສດ ໄດ້ ສະເໜີ ວ່າ ຈະ ເຂົ້າຮ່ວມ ແຕ່ ບໍ່ ສາມາດ ມາ ເຂົ້າຮ່ວມ ໄດ້ ເນື່ອງຈາກ ມີ ການ ລົງຄະແນນສຽງ ກ່ຽວກັບ ການ ກະຕຸ້ນ ເສດຖະກິດ ທີ່ ລັດ ວໍຊິງຕັນ_ດີຊີ .
ແຕ່ ທ່ານເຄຣີ ໄດ້ ອັດ ວີດີໂອ ເພື່ອ ກ່າວ ຄຳຖະແຫຼງ ໃນ ງານ ຄັ້ງ ນີ້ ເຊິ່ງ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມສົນໃຈ ຈາກ ຫຼາຍຄົນ .
ສະມາຊິກ ລັດຖະສະພາ ເມັກກີ ໄດ້ ເລີ່ມ ງານ ໂດຍ ການ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ຄວາມຈຳເປັນ ໃນ ການ ສ້າງ ໃຫ້ ໂຮງຮຽນ ວິຊາຊີບ ທີ່ ທຽບເທົ່າ ມັດທະຍົມ ນອດຊໍ ໃຫ້ ມີ ຫຼັກສູດ ສ້າງ ອາຊິບ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະ ເພື່ອ ປັບປຸງ ໂຮງຮຽນ ການກະເສດ ແລະ ວິຊາຊີບ ທີ່ ທຽບເທົ່າ ມັດທະຍົມ ເອສເຊັກ ເຊິ່ງ ກຳລັງ ເຊື່ອມ ຄຸນນະພາບ ຢູ່ ແຕ່ ຍັງ ເປັນ ທີ່ ຍອມ ທາງດ້ານ ການສອນ ກ່ຽວກັບ ການ ກະເສດ ຂອງ ໂຮງຮຽນ ດັ່ງກ່າວ ເຊິ່ງ ມັນ ຈະ ຊ່ວຍ ໃນ ການ ປະຢັດ ພື້ນທີ່ ການ ກະເສດ ທີ່ ມີ ເລັກນ້ອຍ ທາງ ພາກເໜືອ ຂອງ ບອສຕັນ .
ເມັກກີ້ ໄດ້ ຮຽນຮ້ອງ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ຄວນ ມີ ສ່ວນຮ່ວມ ໃຫ້ ຫຼາຍຂື້ນ ທັງ ໃນ ສະຫະກອນກະເສດ ທ້ອງຖິ່ນ ແລະ ຄວາມຈໍາເປັນ ໃນ ການ ໃຫ້ ຄວາມສໍາຄັນ ແລະ ພັດທະນາ ດິນກະສິກຳ ຄືນ ໃໝ່ .
ເພິ່ນ ຍັງ ສັງເກດເຫັນ ວ່າ ບັນຫາ ພະຍາດ ຕຸ້ຍ ຂອງ ຄົນໜຸ່ມ ມີ ຫຼາຍ ແລະ ໂຮງຮຽນ ກຳລັງ ພັດທະນາ ການ ເປັນ ຄູ່ຮ່ວມງານ ກັບ ສວນກະເສດ ທ້ອງຖິ່ນ ໃນ ການ ສະໜອງ ອາຫານ ທີ່ດີ ຕໍ່ ສຸຂະພາບ ໃຫ້ ຫຼາຍ ຂື້ນ ແລະ ສະແດງ ໃຫ້ ນັກຮຽນ ຮູ້ ວ່າ ມີຫຍັງ ເກິດຂື້ນ ໃນ ສວນກະເສດ ທ້ອງຖິ່ນ ຂອງ ເຂົາເຈົ້າ .
ທ່ານ ຜູ້ແທນ ຄີແນນ ຍົກຍ້ອງ ວິທະຍາໄລ ທີ່ ຈັດໃຫ້ ມີ ການ ສົນທະນາ ຄັ້ງ ນີ້ ພ້ອມກັນ ນັ້ນ ທີ່ ເມືອງ ອັງກໍ ກໍ່ ໄດ້ ມີ ການ ສາຍຮູບເງົາ ເລື່ອງ An_InInconvenie_Truth .
ຄີແນນ ໄດ້ ເວົ້າ ເຖິງ ຄວາມຈຳເປັນ ທີ່ ສະຖານີ ໄຟຟ້າ ຖ່ານຫິນ ທ້ອງຖິ່ນ ຊາເລັມ ຈະ ຕ້ອງ ປ່ຽນ ໄປ ໃຊ້ ຖ່ານຫິນ ທີ່ ສະອາດ .
ຜູ້ຊ່ວຍ ຂອງ ທ່ານ ວອນສ ໄດ້ ເວົ້າ ເຖິງ ຂໍ້ມູນ ທີ່ ລາວ ໄດ້ ເຮັດ ເພື່ອ ຢຸດຕິ ການ ສິ້ນເປືອງ ເຈ້ຍ ທີ່ ຫ້ອງການລັດ ແມສຊາຊູເຊດ .
ປະທານ ສະພາ ເມືອງ ຈາກ ເຊວຊີ ທ່ານ ໂຣຊອນ_ບອງກີວານີ ເຊິ່ງ ຍັງ ໄດ້ ເປັນ ຜູ້ຊ່ວຍ ອຳນວຍການ ໃຫຍ່ ຂອງ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ໃນ ຊຸ່ມຊົນ ທ້ອງຖິ່ນ ເຊິ່ງ ແມ່ນ ອົງກອນ ຮ່ວມມື ໃນ ເຊວຊີ ໄດ້ ຖາມ ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມ ວ່າ ເປັນຫຍັງ ພວກເຂົາ ຈຶ່ງ ເລີ່ມ ສົນໃຈ ບັນຫາ ພາວະ ໂລກ ຮ້ອນ .
ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມ ໄດ້ ກ່າວ ເຖິງ ບັນຫາ ລະລາຍ ຂອງ ພູເຂົາ ນໍ້າແຂງ ຄຸນນະພາບ ຂອງ ອາກາດ ແລະ ພາຍຸ ເຮີຣີເຄນ ທີ່ ເມືອງ ແຄນທຣີນາ ແລະ ເມືອງ ອັງກໍ .
ຈາກນັ້ນ ທ່ານ ບອງກີວານີ ໄດ້ ກ່າວ ອີກ ວ່າ ເຊວຊີ ແລະ ເພື່ອນບ້ານ ເມືອງ ອີສບອສຕັນ ບໍ່ ມີ ພື້ນທີ່ ສີຂຽວ ຫຼື ພຶ້ນທີ່ ແຄມ ນໍ້າ ເນື່ອງຈາກວ່າ ທັງສອງ ເມືອງ ເປັນ ເຂດ ອຸດສະຫະກຳ ເຊິ່ງ ນໍ້າມັນ ເຊື້ອເພິງ ເຖິງ 100 % ສຳລັບ ຍົນ ໃນ ສະໜາມບິນ ໂລແກນ ແລະ ມີ ນໍ້ຳມັນ ຮ້ອນ 70% ຫາ 80% ທີ່ ຂົນສົ່ງ ໂດຍ ລົດບັນທຸກ ນໍ້ຳມັນ ແມ່ນ ນໍ້ຳມັນ ກາຊວນ .
" ເພິ່ນ ຍັງ ເວົ້າ ອີກ ວ່າ ອີກ ວ່າ ກອງເກືອ ໃນ ເມືອງ ເຊວຊີ ທີ່ ໃຊ້ໃສ ການ ລະລາຍ ນໍ້າແຂງ ໃນ ທາງຫຼວງ ຂອງ ເຄືອລາດສະອານາຈັກ ຕັ້ງຢູ່ " " ຢ່າງ ຜິດ ກົດໝາຍ . " " "
ລາວ ຍັງ ໄດ້ ກ່າວ ເພີ່ມ ອີກ ວ່າ ບໍລິສັດ ຈັດການ ດ້ານ ພະລັງງານ ເປັນ ຜູ້ ຢູ່ ເບື້ອງຫຼັງ ຄວາມ ຂັດແຍ້ງ ຂອງ ໂຄງການ ພະລັງງານ ແຮງລົມ ເຄບ ໂດຍ ການ ສະເໜີ ໃຫ້ ສ້າງ ໂຮງໄຟຟ້າ ທີ່ ໃຊ້ ນ້ຳມັນ ກະຊວນ ກົງ ກັນຂ້າມ ກັບ ໂຮງຮຽນ ປະຖົມ ເຊວຊີ ແລະ ຄຸນນະພາບ ອາກາດ ຂອງ ເຊວເຊີ ແມ່ນ ບໍ່ ດີ ຫຼາຍ .
ລາວ ໄດ້ ກ່າວ ປິດ ການ ສົນທະນາ ຂອງ ລາວ ໂດຍ ການ ກ່າວ ວ່າ " " ພາວະໂລກຮ້ອນ ເປັນ ເລື່ອງ ບໍ່ມີ ພົມແດນ . " " "
ເມຣີ_ແກຣນ ກ່າວ ວ່າ ລາວ ສົນໃຈ ຢາກ ຟັງ ຄວາມຄິດ ຂອງ ຜູ້ອື່ນ ແລະ ຍໍ້າ ວ່າ ການ ພັດທະນາ ໂຮງຮຽນ ມັດທະຍົມ ເບເວີີຣີ ຄື ໃໝ່ ໂດຍ ການ ໃຊ້ ແຜ່ນພະລັງງານ ແສງອາທິດ ແລະ ກັງຫັນ ພະລັງງານ ລົມ ໂຮງຮຽນ ຈະ ປະຢັດ ພະລັງງານ ໄດ້ ເຖິງ 50% .
" ມີ ຄົນ ໜຶ່ງ ໄດ້ ຖາມ ກ່ຽວກັບ ຄວາມຈຳເປັນ ໃນ ການ ຫຼຸດລະດັບ ຂັ້ນຕອນ ໃນ ລັດຖະບານ ໂດຍ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ ລາວ ຕ້ອງ " " ວົນໄປວົນມາ ໃນ ຫ້ອງການ ຫ້ອງການ ລັດຖະບານ ເມືອງ " " ເພື່ອ ເຮັດ ຟາມ ລ້ຽງ ເຜິ້ງ ໃນ ສ່ວນ ຫຼັງ ບ້ານ ຂອງ ລາວ . "
ໂຣເບີ ເຟເນວ ເຈົ້າຂອງ ຮ້ານອາຫານ ລິນ_ຄາປິໂຕ ຜູ້ ທີ່ ມີ ຄວາມໂດດເດັ່ນ ໃນ ການ ລ້ຽງໄກ່ ໃນ ສະຖານທີ່ ປະກອບການ ໃນ ສອງ ຊ່ອງ ຈາກ ວິທະຍາໄລ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ ປະຊາຊົນ ຄວນ ເລີ່ມ ການ ຜະລິດ ດ້ວຍ ກະເສດອິນຊີ ແລະ ກັບຄືນໄປສູ່ ທຳມະຊາດ ແລະ ຄວນ ປ່ຽນໄປ ໃຊ້ ຫຼອດໄຟ ປະຢັດ ພະຍັງງານ ໃນ ສວນ ຫຼັງບ້ານ .
ຫຼັງຈາກທີ່ ທ່ານ ເຟເນວ ເວົ້າ ແລ້ວ ແມ່ນ ເວລາ ຂອງ ການ ຖາມຕອບ ຄໍາຖາມ ໄດ້ ມາ ຈາກ ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມ ຫຼາຍ ຄົນ ລວມທັງ ຈາກ ທ່ານ ແມນນຽນ_ເອ ທີ່ ໄດ້ ຖາມ ກ່ຽວກັບ ເສັ້ນສີຟ້າ ຂອງ ເອບີທີອີ ແລະ ການ ປ່ຽນຜ່ານ ຢ່າງ ໄວວາ ແລະ ຜູ້ອື່ນ ກໍ່ ໄດ້ ຖາມ ຫຼາຍ ຄໍາຖາມ ເຊັ່ນ ວ່າ ເຮົາ ຄວນຈະ ເອົາ ຫຼັກສູດ ສີຂຽວ ເຂົ້າ ໃນ ການ ສຶກສາ ຂອງ ລັດ ຫຼື ບໍ່ ຫຼື ຂໍໃຫ້ ນັກການເມືອງ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ຕຳແໜ່ງ ຂອງ ພວກເຂົາເຈົ້າ ເພີ່ມ ອີກ .
ຫຼັງຈາກ ການ ຖາມຕອບ ແລ້ວ ໄດ້ ມີ ການ ສາຍວີດີໂອ ຄຳຖະແຫຼງການ ຂອງ ທ່ານ ຈອນ_ເຄີຣີ .
" ເຄຣີ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ ຍັງ ຄົງ ຄວາມ ລະແວງ ສົງໃສ ກ່ຽວກັບ ສະພາວະ ໂລກຮ້ອນ ແລະ ການ ປ່່ຽນແປງ ດິນຟ້າອາກາດ ໃນ ສະພາ ເຊິ່ງ ໄດ້ ມີ ການ " " ທົດລອງ ທາງ ວິທະວາສາດ " " ເຖິງ ວ່າ ຈະ ມີ ຄວາມ ພະຍາຍາມ ແລະ ມີ ການ ຄົ້ນຄ້ວາ ໃນ ເມອງ_ອັງກໍ ແລະ ໃນ ສະຫະປະຊາຊາດ ແຕ່ ກໍ່ ບໍ່ມີຫຍັງ ທີ່ " " ທຳນຽມ ຂາວ ເປັນ ສະຖານທີ່ ສຸດທ້າຍ ໃນ ການ ປ່ຽນແປງ . " " "
ຈາກ ນັ້ນ ລາວ ໄດ້ ສຶບຕໍ່ ເວົ້າ ວ່າ ໂລກ ຕ້ອງ ການ ສົນທິສັນຍາ ໃໝ່ ກ່ຽວກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ທາງ ດິນຟ້າອາກາດ ແລະ ຍໍ້າວ່າ ອາເມລິກາ ເປັນ ບ່ອນ ອັນຕະລາຍ ເມື່ອ ເວົ້າເຖິິງ ເລິື່ອງ ການ ປະຢັດ ພະລັງານ .
" ເຄຣີ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ ໃນ ການ ບໍລິຫານ ງານ ຂອງ ທ່ານ ບຸສ ໄດ້ ປະຕິເສດ ການ ປ່ຽນແປງ ແລະ ຍັງ ໄດ້ ເວົ້າ ເພີ່ມ ອີກ ວ່າ " " ໂຊກດີ ທີ່ ຕອນ ນັ້ນ ເກິອບ ໝົດ ເວລາ ຂອງ ລາວ ແລ້ວ " " ໃນ ກອງ ປະຊຸມ ດິນຟ້າ ອາກາດ ທີ່ ບາຫຼີ . "
ເຄີຣີສືບ ຕໍ່ ເວົ້າ ເຖິງ ຄວາມຈຳ ເປັນ ໃຫ້ ມີ ການ ຄົ້ນຄວ້າ ຂະໜາດ ໃຫຍ່ ຄັ້ງ ໃໝ່ ກ່ຽວກັບ ພະລັງງານ ແລະ ການ ເກັບກັກ ກາກບອນ ແລະ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ເພິ່ນ ໄດ້ ເຮັດວຽກ ກັບ ສະມາຊິກ ສະພາ ອາລາສກາ ທ່ານ ເທດ_ສະຕີເວັນ ໃນ ການ ຜັກດັນ ເກັບກັກ ພຶດ .
ເຄຣີສຶບ ຕໍ່ ການ ສົນທະນາ ກ່ຽວກັບ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ແລະ ການ ປ່ຽນແປງ ໂດຍ ການ ເພີ່ ໃນ ຄໍາ ຖະແຫຼງ ຂອງ ລາວ ວ່າ ໂດຍ ການ ເຮັດ ໃຫ້ ຝູງ ຊົນ ຈື່ວ່າ ການ ສະຫຼອງ ມື້ ຄຸ້ມຄອງ ໂລກ ຄັ້ງ ທຳອິ .
ໄດ້ ນຳມາ ສູ່ ສ້າງ ກົດໝາຍ ອາກາດ ສະອາດ ກົດໝາຍ ນໍ້າ ສະອາດ ກົດໝາຍ ຄຸ້ມຄອງ ສັດ ໃຫ້ ສູນພັນ ແລະ ໜ່ວຍ ງານ ປົກປ້ອງ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ໄດ້ ແນວໃດ ແລະ ມັນ ເກິດ ຂື້ນ ຍ້ອນ ການ ດຳເນິນການ ຂອງ ປະຊາຊົນ .
" ເທຍນີ ຈົບ ການ ປະຖຸະກະຖາ ຂອງ ລາວ ໂດຍ ການ ກ່າວເຖິງ ຄວາມ ຈຳເປັນ ໃນ ການ ຄົ້ນຄວ້າ ຄວາມ ສ່ຽງສູງ ທາງ ພະລັງານ ໃນ ຮູບແບບ ດາຣປາ ເພື່ອ ໃຫ້ ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ແຂ່ງກັບ " " ຈິນ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ " " ໄດ້ ດີ ກວ່າ ເກົ່າ . "
ລາວ ຍັງ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ມີ ອາຊີບ ເພື່ອ ສິ່ງ ແວດລ້ອມ ໃຫ້ ຫຼາຍ ຂື້ນ ແລະ ໄດ້ ກ່າວເຖິງ ການ ເຮັດວຽກ ຂອງ ລາວ ໃນ ປີ ກາຍ ກ່ຽວກັບ ກົດໝາຍ ອາຊີບ ເພື່ອ ສິ່ງ ແວດລ້ອມ .
ກົມຍຸດຕິທຳ ສະຫະລັດ ໄດ້ ຂໍ ໃຫ້ ຖອນ ການ ແຈ້ງ ຂໍ້ຫາ ການ ສໍ້ລາດບັງຫຼວງ ແກ່ ອະດິດ ສະມາຊິກສາພາ ລັດ ອາລາສກາ ທ່ານ ເທດສະຕີເວັນ ເນື່ອງຈາກ ວ່າ ຫຼັກຖານ ໄດ້ ຖືກ ຖອນ ຈາກ ທີມຈຳເລີຍ ໂດຍ ໄອຍະການ ຄົນ ເກົ່າ .
ກົມ ຍຸດຕິ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ ພວກ ຈະ ບໍ່ ປົດບຳນານ ທ່ານ ສະຕີເວັນ .
" ໃນ ຄຳຖະແຫຼງ ທະນາຍ ຂອງ ອະເມລິກາ ອີຣິກ ໂຮນເດີ ໄດ້ ກ່າວວ່າ " " ຫຼັງຈາກ ທົບທວນ ຢ່າງ ລະມັດລະວັງ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຂໍ້ສະຫຼຸບ ວ່າ ຄວນ ມີ ໃຫ້ ຂໍ້ມູນ ຈາກ ຈໍາເລຍ ເພື່ອ ໃຊ້ ໃນ ການ ພິຈາລະນາ ຄະດີ . " " "
ຈາກ ການ ສະຫຼຸບ ຄັ້ງ ນີ້ ແລະ ຈາກ ການ ພິຈາລະນາ ເຫດການ ທັງໝົດ ຂອງ ຄະດີ ນີ້ ຂ້ອຍ ໄດເຫັນ ວ່າ ເພື່ອ ຜົນ ປະໂຫຍດ ຂອງ ຄວາມ ຍຸດຕິທຳ ຄວນ ຍົກເລິກ ການ ຟ້ອງ ແລະ ບໍ່ ດຳເນິນ ການ ພິຈາລະນາ ຄະດີ ໃໝ່ .
" ສເຕີເວັນ ໄດ້ ຖືກ ຕັດສິນ ໃນ ເດືອນ ຕຸລາ ກ່ຽວກັບ ຄວາມຜິດ ເຈັດ ຢ່າງ ໃນ ການ ຫຼອກລວງ ກ່ຽວກັບ ການ ເປິດເຜີຍ ຮູບແບບ ຂອງ ຂອງ ຂວັນ ໂດຍ ສ່ວນ ໃຫຍ່ ແລ້ວ ແມ່ນ ຈາກ ການ ສ້ອມແປງ ເຮືອນ ຂອງ ລາວ ເຊີ່ງ ໄດ້ ຮັບ ຈາກ ບໍລິສັດ ໃຫ້ ການ ບໍລິການ ດ້ານ ນໍ້າມັນ ; ການ ຕັດສິນ ຄະດີ ຄວາມ ຂອງ ລາວ ໄດ້ ກາຍເປັນ ປັດໃຈ ສຳຄັນ ໃນ ການ ພ່າຍແພ້ ຕໍ່ ການ ເລືອກ ຕັ້ງ ຂອງ ລາວ ໃນ ເດືອນ ພະຈິກ ໃຫ້ ແກ່ ອະດິດ ເຈົ້າ ເມືອງ ເມືອງ ແອນໂຄເຣກ ທ່ານ ມາກ ເບຈິກ ເຊິ່ງ ປະຈຸບັນ ເປັນ ສມາມາຊິກ ສະພາ ຜູ້ໜຸ່ມ ນ້ອຍ ຈາກ ຣັຖ ອາລາສກາ . "
ສະຕີເວັນ ໄດ້ ຍື່ນ ອຸທອນ ກ່ຽວກັບ ຄຳ ຕັດສິນ ທັນທີ ແລະ ຍັງ ຄົງ ຖືວ່າ ເປັນ ຜູ້ບໍລິສຸດ .
ການ ດຳເນິນ ຄະດີ ໄດ້ ພົບກັບ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ໃນ ຫຼາຍ ຂັ້ນຕອນ ໂດຍ ແມ່ນ ຜູ້ພິພາສາ ຂັ້ນ ເມືອງ ຂອງ ອະເມລິກາ ທ່ານ ເອັມເມັດ_ຈີຊູລິວານ ເປັນ ຜູ້ ດຳເນິນ ການ ຕັດສິນ ແລະ ຖືກ ກ່າວຫາ ໃນ ເດືອນ ມີນາ ນີ້ ວ່າ ບົກພ່ອງ ໃນ ການ ໃຊ້ ເອກະສານ ລາຍງານ ຜູ້ ກະທຳຜິດ ຂອງ ເອຟບີໄອ ເຮັດໃຫ້ ຄະດີ ດຳເນິນ ການ ໂດຍ ຜິດພາດ .
ຕັ້ງແຕ່ ນັ້ນ ມາ ກົມຍຸດຕິທຳ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ໄດ້ ແຕ່ງຕັ້ງ ໄອຍະການ ປະຈຳ ຄະດີ ນີ້ ໃມ່ ແລະ ມີ ການ ກ່າວຫາ ວ່າ ການ ກະທຳຜິດ ໄດ້ ເກິດ ຂື້ນ ຕັ້ງແຕ່ ການ ຕັດສິນ ເບື້ອງຕົ້ນ .
ມີ ເອກະສານ ທີ່ ຍື່ນ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ມີ ເອກະສານ ຫຍັງ ຫຼາຍ ໄປ ກວ່າ ການ ສຳພາດ ວ່າ ຄູ່ ສັນຍາ ຜູ້ ໃຫ້ ບໍລິການ ນໍ້າມັນ ໄດ້ ປະເມິນ ການ ສ້ອມແປງ ເຮືອນ ເຂົ້າໃນ ການ ພິຈະລະນາ ຄະດີ .
ທີມ ພິດຈະລະນາ ຄະດີ ເບື້ອງ ຕົ້ນ ໄດ້ ຖືກ ຍ້າຍ ອອກ ແຕ່ ທ້າຍ ທີ່ ສຸດ ແລ້ວ ທະນາຍ ເອັນຣິກ_ໂຮນເດີ ຄິດ ວ່າ ຈະ ເປັນ ການ ດີ ທີ່ ສຸດ ຖ້າ ມີ ການ ຖອນ ຄະດີ .
ແຫຼ່ງ ຂໍ້ມູນ ຈາກ ອັນພີອາຣ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ທ່ານ ໂຮນເດີ ຕ້ອງການ ສົງຕໍ່ ແນວຄິດ ທີ່ ວ່າ ການ ກະທຳຜິດ ໃນ ການ ພິຈະລະນາ ຄະດີ ຈະ ບໍ່ ຖືກ ຍອມຮັບ .
ໄອຍະການ ກຳລັງ ຖືກ ກວດສອບ ຈາກ ກົມຍຸດຕິທຳ ກ່ຽວກັບ ການ ກະທຳຜິດ ຂອງ ພວກ ເຂົາ .
ຕອນ ນີ້ ສະຕີເວັນ ອາຍຸ 85 ປີ ແລະ ເຮັດວຽກ ເປັນ ສະມາຊິກ ສະພາເມືອງ ອາລາສກາ ຕັ້ງແຕ່ ປີ 1968 ຫາ ປີ 2009 .
ໃນ ວັນ ເສົາ ມີ ເກລ ປະທານນາທິບໍດີ ແຫ່ງ ຈໍເຈຍ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ຢຸດຍິງ ໃນ ສົງຄາມ ອ໊ອສເຊຕິເອໃຕ້ .
ຂ້ອຍ ຂໍຮ້ອງ ໃຫ້ ຢຸດຍິງ ທັນທີ ກ່າວໂດຍ ຊາກາຊວີລີ ເວົ້າ ໃນ ຕບີລີຊີ .
ລັດເຊຍ ໄດ້ ເລີ່ມ ການ ຮຸກຮານ ທາງ ທະຫານ ຢ່າງ ເຕັມສ່ວນ ໃນ ຈໍເຈຍ .
" ຫຼັງຈາກ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ຢຸດຍິງ ຊາກາຊວີລີ ໄດ້ ສືບຕໍ່ ກ່າວວ່າ " " ຂ້ອຍ ກຳລັງ ພະຍາຍາມ ທີ່ ຈະ ໃຫ້ ມີ ການ ໄກ່ເກ່ຍ ລະດັບ ສາກົນ ; ຂ້ອຍ ກຳລັງ ພະຍາຍາມ ທີ່ ຈະ ໃຫ້ ມີ ການ ຫຼຸດຜ່ອນ ຄວາມ ຮັນແຮງ ; ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ກໍ່ ສ້າງ ລະບົບ ການ ປົກຄອງ ແບບ ທຳມະດາ ພາຍໃຕ້ ການ ນຳພາ ຂອງ ສາກົນ . " " "
" ປະທານນາທິບໍດີ ຣັດເຊຍ ດມີຕີຣ_ເມັດວີເດັບ ໄດ້ ເນັ້ນໜັກ ທາງ ໂທລະສັບ ກັບ ນາຍົກລລັດຖະມົນຕີ ເຢຍລະມັນ ແອນເຈລາ_ເມີແກລ ກ່ຽວກັບ ຈຸດ ຢືນ ຂອງ ລາວ ຕໍ່ ຈຸດຈົບ ຂອງ ຂໍ້ຂັດແຍ່ງ ວ່າ : " " ຫົນທາງ ທີ່ ເປັນໄປໄດ້ ແລະ ມີ ສົມເຫດສົມຜົນ ທີ່ສຸດ ຂອງ ເຫດການ ນີ້ ແມ່ນ ການ ຖອນ ກອງກຳລັງ ທະຫານ ຈໍເຈຍ ແລະ ການ ລົງນາມ ຂໍ້ຕົກລົງ ຜູກມັດ ທາງ ກົດໝາຍ ໃນ ການ ບໍ່ ໃຊ້ ກຳລັງ . " " "
ລາວ ໄດ້ ຢືນຢັນ ຕໍ່ ຈຸດ ຢືນ ຂອງ ລາວ ໃນ ການ ສົນທະນາ ທາງ ໂທລະສັບ ກັບ ທ່ານ ປະທານນາທິບໍດີ ສະຫະລັດ ຈອດ_ດັບເບິນຢູ.ບຸຊ ມື້ນີ້ .
ການ ຮຽກຮ້ອງ ຂອງ ຊາກາຊລີວີ ເພື່ອ ຢຸດຍິງ ອອກມາ ທັນທີ ຫຼັງຈາກ ການ ຖະແຫຼງ ການ ຂອງ ລາວ ເຊິ່ງ ຕອນ ນີ້ ຈໍເຈຍ ຢູ່ ໃນ ສົງຄາມ ພາຍໃນ ປະເທດ .
ຂ້ອຍ ໄດ້ ລົງ ນາມ ໃນ ລັດຖະບັນຍັດ ສົງຄາມ ພາຍໃນ ປະເທດ .
ຈໍເຈຍ ຢູ່ ພາຍໃຕ້ ການ ຮຸກຮານ ທາງ ທະຫານ ທົ່ວ ປະເທດ ໂດຍ ທະຫານ ທາງ ນ້ຳ ກອງກຳລັງ ອາກາດ ກອງກຳລັງ ທາງ ບົກທຂະໜາດ ໃຫຍ່ ຂອງ ຣັດເຊຍ ລາວ ໄດ້ ກ່າວ ໃນ ກອງປະຊຸມ ຜ່ານ ໂທລະພາບ ເຊິ່ງ ໄດ້ ອອກກາດ ໃນ ໂທລະພາບ ແຫ່ງຊາດ .
ອາເລັກຊັນເດີ້ ໂລມີອາ ຫົວໜ້າ ສະພາ ຄວາມໝັ້ນຄົງ ຈໍເຈຍ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ ການ ສະເໜີ ຂອງ ປະທານນາທິບໍດີ ຊາກາຊວີລີ ສະເໜີ ວ່າ ກອງທະຫານ ຈໍເຈຍ ຈະ ຖອນອອກ ຈາກ ກິນວາລີ ແລະ ຈະ ຢຸດ ການ ຍິງ ລະເບີດ ໃສ່ ຣັດເຊຍ .
ສະພາບ ເຄັ່ງຕຶງ ໄດ້ ຜ່ອນລົງ ຫຼັງຈາກ ມື້ ຂອງ ການ ສູ້ຮົບ ທີ່ ແສນໜັກໜ່ວງ ໃນ ຂົງເຂດ .
ໃນ ວັນທີ 7 ເດືອນ ສິງຫາ ກອງທະຫານ ຈໍເຈຍ ໄດ້ ດຳເນີນ ຕໍ່ຕ້ານ ການ ຮຸກຮານ ເມືອງ ໂອສເຊຕຽນ ຂອງ ກິນວາລີ .
ຣັດເຊຍ ໄດ້ ຕອບຮັບ ກັບ ສະຖານການ ເຫຼົ່ານິ້ ດ້ວຍ ການ ສົ່ງ ກອງທະຫານ ຂອງ ຕົນ ເຂົ້າໃນ ໂອສເຊຕຽນ ໃນ ວັນທີ 8 ເດືອນ ສິງຫາ .
" ອີງຕາມ ຫ້ອງວ່າການ ປະທານນາທິບໍດີ ຣັດເຊຍ ນ້ຳດື່ມ ຈະ ບໍ່ ມີ ອີກ ແລ້ວ ໃນ ເມືອງຫຼວງ ຂອງ ໂອສເຊຕຽນ ກິນວາລີ ຍ້ອນວ່າ " " ໂຮງງານ ບຳບັດ ນ້ຳ ແລະ ນ້ຳເສຍ ໄດ້ ຖືກ ທໍາລາຍ . " " "
" ມັນ ໄດ້ ຖືກ ເນັ້ນ ຕໍ່ ອີກ ວ່າ ປະຊາຊົນ 30,000 ຄົນ ໄດ້ ອອກ ຈາກ ໂອສເຊຕຽນໃຕ້ ເພື່ອ ຊອກຫາ ບ່ອນລີ້ໄພ ໃນ ຣັດເຊຍ ໃນ 36 ຊົ່ວໂມງ ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້ ດ້ວຍ ໂຕເອງ ; ແລະ ການ ກະກຽມ ກໍາລັງ ເພື່ອ ດໍາເນີນການ ສະໜອງ ທີ່ຢູ່ອາໄສ ແລະ ບ່ອນຢູ່ຖາວອນ ສຳລັບ ພວກເຂົາ ເຫຼົ່ານີ້ . "
ໂອສເຊຕຽນໃຕ້ ແມ່ນ ອະດີດ ແຂວງ ໜຶ່ງ ຂອງ ຈໍເຈຍ ທີ່ ໄດ້ ແຍກອອກ ຈາກ ຈໍເຈຍ ແລະ ໄດ້ ປະກາດ ເອກະລາດ ໃນ ວັນທີ 28 ເດືອນ ພະຈິກ 1991 .
ນັກສອບສວນ ກັບ ຄະນະ ຄວາມປອດໄພ ທາງ ຂົນສົ່ງ ແຫ່ງຊາດ ໃນ ສະຫະລັດ ໄດ້ ອອກ ເອກະສານ ' ການ ແນະນໍາ ຄວາມປອດໄພ ສຸກເສີນ ' ໃນ ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ເຖິງ ບົດບາດ ຄຽງຄູ່ ກັບ ສາຂາ ການ ສອບສວນ ອຸບັດຕິເຫດ ທາງ ອາກາດ ຂອງ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ໃນ ການ ສອບສວນ ການ ສູນເສຍ ຂອງ ພະລັງງານ ໃນ ເຄື່ອງຈັກ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ ໃນ ໂບອິ້ງ 777s ກັັບ AAIB ຕາມດ້ວຍ ເຄື່ອງ .
ໜຶ່ງ ໃນ ນັ້ນ ໄດ້ ບົດສະຫຼຸບ ໃນ ການ ບິນ ອັງກິດ ຖ້ຽວບິນ 38 ໄດ້ ຕົກອອກ ຈາກ ລານແລ່ນຍົນ ໃນ ສະໜາມບິນ ຫາດຮໍ ຂອງ ລອນດອນ ປີ ກາຍ ນີ້ .
NTSB ແລະ AAIB ຕ້ອງການ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ ໃຫ້ ອອກແບບ ເຄື່ອງຈັກ ໃໝ່ .
ເຫດການ ທັງ ສອງ ໄດ້ ເກີດ ຂຶ້ນ ໃນ ຍົນໂບອິ້ງ 777-200ER ສ້າງ ໂດຍ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ RB211 ທີ່ ມີ ເຄື່ອງຈັກ ຮູບແບບ ເທຣນ 800 .
ໃນ ວັນທີ 17 ເດືອນ ມັງກອນ ປີ 2008 ການ ບິນ ອັງກິດ ຖ້ຽວບິນ 38 ໄດ້ ປະສົບ ເຄື່ອງຈັກ ສອງ ສ່ວນ ຍ້ອນກັບກັນ ( ການ ລຸດລົງ ຂອງ ພະລັງງານ ເຄື່ອງຈັກ ) ໃນ ການ ເຂົ້າໃກ້ ສຸດທ້າຍ ຫາ ຫາດຮໍ ແລ້ວ ໄດ້ ຕົກ ຂຶ້ນ ໂດຍ ປະໃຫ້ມີ ຜູ້ ໂດຍສານ ໜຶ່ງ ຄົນ ໄດ້ ຮັບ ບາດເຈັບ ໜັກ ຜູ້ ໂດຍສານ ແປດ ຄົນ ແລະ ລູກ ເຮືອບິນ ສີ່ ຄົນ ໄດ້ ຮັບ ບາດເຈັບ ເລັກ ໜ້ອຍ ແລະ ຍົນ ດັ່ງກ່າວ ໄຊ້ ການ ບໍ່ ໄດ້ .
ເຫດການ ທີສອງ ໄດ້ ເກີດຂຶ້ນ ໃນ ວັນທີ 26 ເດືອນ ພະຈິກ ປີ 2008 ເວລາ ທີ່ ສາຍການ ບິນ ເດັລຕ້າ_ໂບອິ້ງ 777 ໄດ້ ປະສົບ ກັບ ເຄື່ອງຈັກ ແບບ ດຽວຖອຍກັບ ໃນ ໄລຍະ ຖ້ຽວບິນ ໄປຫາ ມອນຕານາ ສະຫະລັດ ເວລາ ທີ່ ຢູ່ ໃນ ເສັ້ນທາງ ຈາກ ຊຽງໄຮ່ ຫາ ແອັດແລນຕ້າ .
ການ ດຳເນີນງານ ປົກກະຕິ ໄດ້ ສະຫຼຸບ ຫຼັງຈາກ ລູກ ເຮືອບິນ ໄດ້ ຕິດຕາມ ຂັ້ນຕອນ ທີ່ ອອກ ໂດຍ ໂບອິ້ງ ເພື່ອ ຟື້ນຟູ ການ ເຮັດວຽກ ຂອງ ເຄື່ອງຈັກ ແລະ ຍົນ ໄດ້ ລົງຈອດ ຢ່າງ ປອດໄພ ໃນ ແອັດແລນຕ້າ .
ໂບອິ້ງ ໄດ້ ພັດທະນາ ຂັ້ນຕອນ ໃໝ່ ແລ້ວ ຫຼັງຈາກ ການ ຕົກ ເພື່ອ ປ້ອງກັນ ນ້ຳກ້ອນ ທີ່ ສ້າງ ຈາກ ພາຍໃນ ລະບົບ ນ້ຳມັນ ​777 ຫຼັງຈາກ ທີ່ ໄດ້ ກາຍເປັນ ກ້ອນ ເຊິ່ງ ການເຮັດ ໃຫ້ ເປັນ ນ້ຳກ້ອນ ອາດ ໄດ້ ເປັນ ປັດໃຈ ແລະ ມັນ ໄດ້ ເປັນ ບາງ ອັນ ທີ່ ລູກ ເຮືອບິນ ຖ້ຽວ ແດັລຕ້າ ໄດ້ ຕິດຕາມ .
ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ການ ປ່ອຍ ໂດຍ NTSB ແລະ AAIB ໃນ ມໍຯ ນີ້ ໄດ້ ກາຍເປັນ ກ້ອນ ເຊິ່ງ ຜູ້ສວບສວນ ຈາກ ຮູບຮ່າງ ທັງສອງ ກຳລັງ ຮ່ວມມື ກັບ ໄດ້ ພົບ ວ່າ ການ ສ້າງ ນ້ຳກ້ອນ ໃນ ລະບົບ ນ້ຳມັນ ເຮັດ ໃຫ້ ເກີດ ການ ຖອຍກັບ ທັງສອງ .
ໃນ ສອງ ກໍລະນີ ການສ້າງ ນ້ຳກ້ອນ ( ຈາກ ນ້ຳ ແບບ ທຳມະດາ ສະແດງ ໃນ ນ້ຳມັນ ໝົດຖັງ ) ໄດ້ ພັດທະນາ ໃນ ສ່ວນ ປະກອບ ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ ກ໊າສ/ນ້ຳມັນ ເຄື່ອງ ປ່ຽນ ຄວາມຮ້ອນ .
ນີ້ ໄດ້ ຫ້າມ ການ ໄຫຼວຽນ ຂອງ ນ້ຳມັນ ໄປ ຫາ ເຄື່ອງຈັກ ທີ່ ສົ່ງ ຜົນ ໃຫ້ ມີ ເຄື່ອງຈັກ ຖອຍ ຫຼັງ ໂດຍ ບໍ່ ໄດ້ ມີ ສັ່ງການ .
ອີງຕາມ ການ ລາຍງານ ໄລຍະ ໃໝ່ ໂດຍ AAIB ວ່າ ຜູ້ສອບສວນ ເລີ່ມຕົ້ນ ພະຍາຍາມ ເພື່ອ ຜະລິດ ນ້ຳກ້ອນ ທີ່ ພຽງພໍ ພາຍໃຕ້ ການ ທົດລອງ ເງື່ອນໄຂ ແຕ່ ດຽວນີ້ ໄດ້ ພົບ ວ່າ ໃນ ຄວາມ ເອົາໃຈ ໃສ່ ທີ່ ສູງ ນັ້ນ ນ້ຳມັນ ສາມາດ ສ້າງ ເປັນ ນ້ຳກ່ອນ ໃນ ອຸນຫະພູມ ທີ່ ຕ່ຳຫຼາຍ ໃນ ປະລິມານ ທີ່ ພຽງພໍ ໃນ ການ ຫ້າມ ຢ່າງ ຈິງຈັງ ບໍ່ ໃຫ້ ນ້ຳມັນ ໄຫຼອອກ .
ນີ້ ມັນ ບໍ່ ໄດ້ ເກີດຂຶ້ນ ເວລາ ທີ່ ຕ້ອງການ ນ້ຳມັນ ໜ້ອຍ ກວ່າ ຄືກັບ ນ້ຳມັນ ຮ້ອນ ຈາກ ນັ້ນ ທີ່ ພຽງພໍ ເພື່ອ ລະລາຍ ນ້ຳກ້ອນ ທັງໝົດ .
ການ ທົດລອງ ທີ່ ແຂງແກ່ນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ຄິດ ວ່າ ເປັນ ອັນທຳອິດ ຂອງ ສິ່ງ ນີ້ .
ພວກເຂົາ ກໍ່ ໄດ້ ຢືນຢັນ ວ່າ ໃນ ຂະນະທີ່ ນ້ຳກ້ອນ ໄດ້ ກໍ່ ໂຕນັ້ນ ມາ ຈາກ ບ່ອນອື່ນ ໃນ ລະບົບ ນ້ຳມັນ ຂອງ ຍົນ ບາງທີ ນໍ້າມັນ ບໍ່ ໄດ້ ຖືກ ເຄັ່ງຄັດ ໃນ ສະຖານທີ່ ອື່ນ .
ແທນທີ່ ຈະ ຄິດ ວ່າ ເປັນ ການສ້າງ ນ້ຳກ້ອນ ' ອ່ອນ ' ໃນ ທໍ່ ແລະ ຈາກ ນັ້ນ ກໍ່ ແຕກ ແມ່ນ ການ ໄປຫາ ຕົວປ່ຽນ ຄວາມຮ້ອນ ກ໊າສ/ນ້ຳມັນ ແລະ ຫ້າມ ນໍ້າມັນ .
ຕອນນີ້ NTSB ໄດ້ ເປີດ ເຜີຍ ວ່າ ພວກ ເຂົາ ໄດ້ ແນະນໍາ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ ໃນ ການ ອອກແບບ ໃໝ່ ຂອງ ຕົວປ່ຽນ ຄວາມຮ້ອນ ກ໊າສ/ນ້ຳມັນ ແລ່ະ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ ໄດ້ ເນັ້ນ ວ່າ ພວກ ເຮົາ ກຳລັງ ເຮັດ ວຽກ ຢ່າງ ແນ່ນອນ ໃນ ການ ສັບປ່ຽນ ສ່ວນ ເຊິ່ງ ຈະ ມີ ເວລາ ໃນ ສິບສອງ ເດືອນ .
AAIB ໄດ້ ແນະນຳ ໂບອິ້ງ ແລະ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ ໃຫ້ ກວດຄືນ ຮ່ວມກັນ ກ່ຽວກັບ ບັນຫາ ລະບົບ ນ້ຳມັນ ແລະ ທັງ ສອງ ບໍລິສັດ ໄດ້ ຕອບຮັບ ວ່າ ພວກເຂົາ ' ໄດ້ ຍອມຮັບ ' ຄຳ ແນະນຳ ແລະ ລື້ມຄືນ ວ່າ ການ ສັບປ່ຽນ ສ່ວນ ໄດ້ ຖືກ ພັດທະນາ ແລ້ວ .
ທັງສອງ NTSB ແລະ AAIB ຍັງ ໄດ້ ສົ່ງ ຈົດໝາຍ ໄປ ຫາ ຫ້ອງການ ການບິນ ສະຫະລັດ ແລະ ອົງການ ຄວາມ ປອດໄພ ທາງ ການ ບິນ ຢູໂຣບ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ມີ ການ ຕິດຕັ້ງ ຂອງ ປ່ຽນແປງ ສ່ວນ ປະກອບ ເປັນ ເລື່ອງ ທີ່ ຕ້ອງ ເຮັດ .
NTSB ໄດ້ ແນະນຳ ວ່າ ຄວນ ໃຫ້ ມີ ການ ກວດກາ ສ້ອມແປງ ເທືອ ຕໍ່ໄປ ຫຼື ພາຍໃນ ຫົກ ເດືອນ .
ມີ ຍົນ ໂບອິ້ງ 777 220 ລໍາ-200s ແບບ ດຽວ ທີ່ ໃຊ້ ເຄື່ອງຈັກ ທີ່ ຖືກ ກະທົບ - ກັບ ເຄື່ອງຈັກ ຮູບແບບ 800 .
ຕົວປ່ຽນ ຄວາມຮ້ອນ ກ໊າສ/ນ້ຳມັນ ແມ່ນ ສອງ ການສະເໜີ ສ່ວນ ທີ່ ອອກແບບ ພ້ອມກັນ ຂອງ ການລະບາຍ ກ້ອນ ນ້ຳມັນ ແລ່ວ ເຮັດ ໃຫ້ ເຄື່ອງຈັກ ນ້ຳມັນ ເຢັນລົງ .
AAIB ໄດ້ ກ່າວ ອີກ ວ່າ ມັນ ບໍ່ ຈະ ແຈ້ງ ເຖິງ ວ່າ ການ ອອກແບບ ຍົນ ລຳ ອື່ນ ແມ່ນ ມີ ຄວາມ ສ່ຽງ ແລະ ໄດ້ ແນະນຳ FAA ແລະ EASA ເພື່ອ ເບິ່ງ ໃນ ການ ນຳໃຊ ທີ່ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ຂອງ ການ ຕື່ມ ນໍ້າກ້ອນ ແລະ ກວດສອບ ທັງສອງ ການ ກະຕຸ້ນ ແລະ ການ ປ່ຽນແປງ ແບບ ທັນທີ ຂອງ ນໍ້າກ້ອນ ໃນ ລະບົບ ນໍ້າມັນ ຂອງ ຍົນ ແລະ ການກໍ່ຕົວ ເປັນ ນໍ້າກ້ອນ ທີ່ ແທ້ຈິງ ໃນ ນໍ້າມັນ .
ການ ໂຄສະນາ ແບບ ໃໝ່ ໃນ ສະຫະລັດ ຂອງ ໂຊນີ PSP ເຊີ່ງ ຄືກັບ ການ ຂີດຂຽນ ຕາມ ກຳແພງ ແລະ ໄດ້ ພົ່ນ ສະເປ ຕະຫຼອດ ໃນ ຝາທີ ໄດ້ ຖືກ ລັກທຳລາຍ ທີ່ ຜ່ານມາ ໄດ້ ມາ ພາຍໃຕ້ ການປະຕິບັດ ຈາກ ສິລະປິນ ຮູບແຕ້ມ ເທິງ ກຳແພງ .
ການ ລວມກຸ່ມ ຂອງ ສີນລະປິນ ການ ຂີດຂຽນ ຕາມ ກຳແພງ ແລະ ສິລະປິນ ຕາມ ຖະໜົນ ກຳລັງ ເປັນ ການ ຮ່ວມ ເຂົ້າກັນ ແລະ ທຳລາຍ ຊັບສິນ ໂດຍ ເບິ່ງ ຄືການ ໂຄສະນາ ທີ່ ຂີດຂຽນ ຕາມ ກຳແພງ .
" ການ ໂຄສະນາ ແມ່ນ ມີ ສີນລະປິນ ການ ຂີດຂຽນ ຕາມ ກຳແພງ ແລະ ສີນລະປິນ ຕາມ ຖະໜົນ ຫຼາຍ ຄົນ ທີ່ ຜິດ ກົດໝາຍ ໂດຍ ການ ແຕ້ມ ທີ່ ວ່າ " " ເອົາ ແຂນ ການ ຮ່ວມມື ທີ່ ໝົດ ຫວັງ ອັນ ຍາວໆ ອອກ ຈາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ທີ່ ມັນ ແມ່ນ ສິ່ງ ຂອງ ຂອງ ພວກ ຂ້ອຍ ພຽງ ຜູ້ ດຽວ ! " " "
ແຕ່ ບໍ່ ແມ່ນ ການ ຕອບຮັບ ທັງໝົດ ທີ່ ເປັນ ທາງ ລົບ ກັບ ສີນລະປິນ ຫຼາຍ ຄົນ ທີ່ ຕໍ່ຕ້ານ ໂຊນີ ໂດຍ ເວົ້າວ່າ ພວກເຂົາ ມີ ສິດ .
" ຟອຍ_ແຮ ຫົວໜ້າ ອຳນວຍການ ຜູ້ປະດິດ ໃນ ຄັນນິ່ງ ເວິກ ໄດ້ ບອກ ກັບ ໄວເອີ_ນິວສ໌ ວ່າ " " ໂຊນີ ແລະ PSP ມີ ທຸກ ສິດ ທີ່ ໃຊ້ ໃນ ກໍລະນີ ນີ້ ຂອງ ຊື່ . " " "
ພວກເຂົາ ໄດ້ ກະທຳ ເປັນ ເວລາ ທີ່ ົດົນມາ ແລ້ວ ເຊິ່ງ ໄດ້ຮັບ ຜົນ ສຳເລັດ ແລະ ໄດ້ ເວົ້າ ພາສາ ຂອງ ຖະໜົນ ໂດຍ ປາຊະຈາກ ຖານະ ໃດໆ .
ໂຊນີ ເວົ້າ ວ່າ ໄດ້ ຈ່າຍ ຄ່າ ໃຫ້ ເຈົ້າຂອງ ອາຄານ ຄືກັບ ຄາຊາ ມາເຣຍ ສຳລັບ ສິດ ເພື່ອ ໂຄສະນາ ໃນ ກຳແພງ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ຄາຊາ ມາເຣຍ ໄດ້ ຈ່າຍ 100 ໂດລາ ໃຫ້ ແກ່ ການ ນຳໃຊ້ ສອງ ອາທິດ ຂອງ ກຳແພງ ເຈົ້າຂອງ ຮ່ວມ ມາຣີໂອ ອາຣານາ ໄດ້ ບອກ ກັບ ໄວເອີ_ນິວສ໌ .
ທັສ_ຄູຣ ສະມາຊິກ ການ ຂີດຂຽນ ຕາມ ກຳແພງ ທີ່ ຮັບຜິດຊອບ ການ ອອກແບບ ໄດ້ ເປັນ ເປົ້າໝາຍ ກັບ ການ ດູຖູກ ສະໂລແກນ ຂອງ ການ ໂຄສະນາ ຂອງ ໂຊນີ .
ຫົກ ບໍລິສັດ ພະລັງງານ ໃນ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ໄດ້ ປະກາດ ວ່າ ມັນ ຄືຊິແມ່ນ ລາຄາ ຂອງ ພັນທະບັດ ພະລັງງານ ສາມາດ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ເກີນ ຄ່າ ຂອງ ປີ 2010 .
" ບັນດາ ບໍລິສັດ ທີ່ ມີ ຊື່ ຫຼິ້ນ ວ່າ " " ຫົກຍັກໃຫຍ່ " " ໃນ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ບໍ່ ໄດ້ ຜ່ານ ໃນ ຂໍ້ມູນ ເຊິ່ງ ມັນ ອາດ ມີ ການ ຕັດ ລາຄາ ໃນ ພັນທະບັດ ພະລັງງານ ນອກຈາກ ການ ເພີ່ມ ກຳໄລ . "
ເຖິງຢ່າງໃດ ກໍ່ຕາມ ໃນ ຄວາມຈິງ ແລ້ວ ບັນດາ ບໍລິສັດ ໄດ້ ສົ່ງ ຂໍ້ຄວາມ ຕອບກັບ ໂດຍ ເວົ້າວ່າ ລາຄາ ຂອງ ພັນທະບັດ ອາດ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ເກີນ ຄ່າ ຂອງ ປີໜ້າ .
ບໍລິສັດ ພະລັງງານ ທີ່ ເຝົ້າ ຫ້ອງ ການ ຕະຫຼາດ ຂອງ ແກັ້ສ ແລະ ພະລັງງານ ( Ofgem ) ໄດ້ ຕີ ລາຄາ ວ່າ ບໍລິສັດ ພະລັງງານ ຈະ ຜະລິດ ອັດຕາ ກຳໄລ ຂັ້ນຕົ້ນ ໃນ ₤ 170 ( $ 276 ) ຕໍ່ ກັບ ລຸກຄ້າ ນ້ຳມັນ ສອງ ຄົນ ຜ່ານ ມູນຄ່າ ຂອງ ສິບສອງ ເດືອນ ຕໍ່ ໄປ ເນື່ອງຈາກ ການ ຫຼຸດລົງ ໄລຍະ ນີ້ ໃນ ລາຄາ ພະລັງງ ຂາຍ ທັງໝົດ .
" Ofgem ໄດ້ ເວົ້າວ່າ : " " ການວິເຄາະ ຂອງ ພວກເຮົາ ທີ່ ອີງຕາມ ຍຸດທະສາດ ການປ້ອງກັນ ຄວາມສ່ຽງ 18 ເດືອນ ແລະ ສະຫຼຸບ ໄດ້ ວ່າ ລາຄາ ຂາຍ ຍ່ອຍ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ໂດຍ ປະມານ ₤ 80 ສຳລັບ ລູກຄ້າ ນ້ຳມັນ ສອງ ຄົນ ຜ່ານ ຫົກ ເດືອນ ຕໍ່ ໄປ . " " "
" ບໍລິສັດ ພະລັງງານ " " ຫົກຍັກໃຫຍ່ " " ໃນ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ແມ່ນ British_Gas , E-on_Npower , Scottich ແລ່ວ Southern_Energy , Scottich_Power ແລ່ວ EDF_Enegy . "
" British_Gas ໄດ້ ເນັ້ນ ວ່າ : " " ລາຄາ [ ແມ່ນ ] ຄືຊິ ຄື ເກົ່າ ໃນ ລະດັບ ຄວາມສູງ ຕາມ ປະຫວັດການ ແລະ ຄວາມຈິງ ແລ້ວ ຄືຊິ ເພີ່ມຂຶ້ນ ຄື ກັບ ການ ເພີ່ມຂຶ້ນ ຂອງ ລາຍຈ່າຍ ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ແມ່ນ ສິນຄ້າ ໂຄກກະພັນ ທີ່ ເຄີຍ ເພີ່ມຂຶ້ນ . " " "
EDF_Energy ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ : " " [ ພວກເຮົາ ] ແນ່ນອນ ອາດ ກະກຽມ ເພື່ອ ຫຼຸດຜ່ອນ ພາສີ ຖ້າ ເງື່ອນຕະຫຼາດ ມີ ຊ່ອງທາງ . " " "
Scottish_Power ໄດ້ ເນັ້ນວ່າ : " " ບໍ່ ມີ ສັນຍາ ສຸກເສີນ ໃດໆ ທີ່ ອາດ ຊີ້ແຈງ ການ ຫຼຸດລົງ ໃນ ລາຄາ ເຄື່ອງຍ່ອຍ ສໍາລັບ ລະດູໜາວ ແລະ ຄວາມ ສ່ຽງ ຂອງ ການ ເພີ່ມຂື້ນ ປີ ໜ້າ . " " "
" Scottish & Southern_Energy ໄດ້ ໃຫ້ ຄຳເຫັນ ວ່າ : " " ກັບ ການ ສົ່ງ ຕໍ່ ລາຄາ ຂາຍ ສົ່ງ ປະຈຳປີ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ຢ່າງ ສຳຄັນ ແລະ ກັບ ອັດ ຄວາມດັນ ໃນ ເງື່ອນໄຂ ການ ແຈກຢາຍ ລາຍຈ່າຍ ສິ່ງ ແວດລ້ອມ ແລະ ສັງຄົມ ໂດຍ ການ ຊອກຫາ ເພື່ອ ຫຼີກລ່ຽງ ການ ເພີ່ມ ຂື້ນ ລະຫວ່າງ ປະຈຸບັນ ແລະ ທ້າຍ ປີ 2010 ແມ່ນ ເປົ້າໝາຍ ທີ່ ສຳຄັນ . " " "
" ໃນ ໄລຍະການ ສຶກສາ ໂດຍ ຈຸດສຸມ ລູກຄ້າ ໃນ ຕົ້ນ ເດືອນ ກັນຍາ ປີ 2009 ໄດ້ ແນະນຳ ວ່າ " " " ບໍລິສັດ ພະລັງງານ ໄດ້ ເກັບ ເງິນ ລູກຄ້າ ເກີນ ໂດຍ ₤ 100 ( $ 162 ) ທຸກຯ ປີ . " " "
" ໂຄສົກ ໄດ້ ໃຫ້ ຄຳເຫັນ ວ່າ : " " ມັນ ຂຶ້ນກັບ ບໍລິສັດ ຂອງ ເຂົາເຈົ້າ ເອງ ທີ່ ຕັດສິນໃຈ ວ່າ ຈະ ຕັດ ພັນທະບັດ ບໍ່ . " " "
ຈຸດສຸມ ລູກຄ້າ ໄດ້ ແນະນຳ ວ່າ Scottish_Power ໄດ້ ເພີ່ມ ລາຄາ ນ້ຳມັນ ສອງ ສ່ວນ ໂດຍ ຫຼາຍສຸດ ຕັ້ງແຕ່ 2003 - ຂຶ້ນ ເຖິງ 148 % - ໃນຂະນະທີ່ ການ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ລາຄາ ໂດຍ 0.6 % ຂອງ ປີ ນີ້ .
REW's_Npower ໄດ້ ເພີ່ມ ພາສີ ຂຶ້ນ ໂດຍ 132 % ຕັ້ງແຕ່ ປີ 2003 ແຕ່ ໄດ້ ຫຼຸດ ພັນທະບັດ ລົງ ໂດຍ 2.7% ໃນ ປີ 2009 .
ມະຫາວິທະຍາໄລ ຄາລິຟໍເນຍ ເບີເກລີ ໄດ້ ປະກາດ ວ່າ ໜຶ່ງ ໃນ ນັກຮຽນ ປະລິນຍາໂທ ໄມເຄິ້ລ ປາກ ໄດ້ ຄົ້ນພົບ ໃນ ວັນທີ 24 ເດືອນ ພຶດສະພາ ທີ່ ພູເດຍໂບລ_ບັກວີດ ຕົ້ນໄມ້ ທີ່ ບໍ່ ເຄີຍ ພົບເຫັນ ແຕ່ ປີ 1936 ແລະ ໄດ້ ເຊື່ອ ວ່າ ມັນ ໄດ້ ມີ ຈິງ .
ໄດ້ ພົບ ໃກ້ ກັບ 30 ໄມ ທາງ ຕາເວັນອອກ ຂອງ ຊານຟຣານຊິສໂກ ປາກ [ ອາຍຸ 35 ປີ ] ໄດ້ ຊີ້ແຈງ ວ່າ ຕົ້ນດອກໄມ້ ສີບົວ ນ້ອຍໆ ໄດ້ ກ່າວ ເພື່ອ ການ ລວມກຸ່ມ ຂອງ ລົມຫາຍໃຈ ຂອງ ເດັກນ້ອຍ ໃນ ເວລາ ການ ຢ້ຽມເຢືອນ ຂອງ ກິດຈະວັດ ປະຈໍາ ໃນ ພູຜາ .
ຄວາມສຳຄັນ ຂອງ ການ ຄົ້ນພົບ ການ ປຽບທຽບ ການ ແຕ້ມ ຂອງ ການ ຄົ້ນພົບ ໃນ ປະຈຸບັນ ໃນ ໄອໄວຣີ ກ່ຽວກັບ ວູດແພັກເກີ້ ໃນ ອາຮ໌ກັງຊັສ ຕົ້ນປີ ນີ້ ເດືອນ ເມສາ .
ສະຖານທີ່ ຖືກຕ້ອງ ຂອງ ຕົ້ນດອກໄມ້ ແມ່ນ ກຳລັງ ເກັບ ເປັນ ຄວາມລັບ ໃນ ຕອນນີ້ .
ນັກສຶກສາ ສາດ ຫຼາຍ ຄົນ ໄດ້ ຢັ້ງຢືນ ໂດຍ ລວມກັບ ຈຳນວນ ທົບເຄິ່ງ ຫຼື ພຶດຊະນິດ ອື່ນ .
ສັບສົມບັດ ໄດ້ ຖືກ ຮັກສາ ໂດຍ ກຸ່ມ ອະນຸລັກ ເຊັບເມົ້າໄດອາໂບລ ທີ່ ດຳເນີນງານ ໃນ ສວນອຸທະຍານ ເມົ້າໄດອາໂບລ .
ສະຫະປະຊາຊາດ ( UN ) ໃນ ວັນສຸກ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ຕໍ່ ລັດຖະບານ ປາກິສຖານ ເພື່ອ ສືບສວນ ການ ຂ້າ ຄົນ ຢ່າງ ຫຼວງຫຼາຍ ແລະ ການ ລັດພາໂຕ ໂດຍສະເພາະ ແມ່ນ ນັກຂ່າວ .
" ໂຄສົກ ຂອງ ຄະນະກຳມະການ ຂັ້ນສູງ ສະຫະປະຊາຊາດ ສຳລັບ ສິດທິມະນຸດ ຣູເພີຕ_ຄອລວິລ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ " " ໃນ ແປດ ມື້ ທີ່ ຜ່ານມາ ພວກເຮົາ ໄດ້ ຮັບ ລາຍງານ ການ ຖືກ ຂ້າ ຂອງ ນັກຂ່າວ ຜູ້ໜຶ່ງ ຊື່ວ່າ ມູເນຍ_ຊາເກຍ ໃນ ບາໂລຈິສຖານ ໃນ ວັນທີ 14 ເດືອນ ສິງຫາ ປີ 2011 ແລະ ການ ຫາຍໂຕ ຂອງ ນັກຂ່າວ ຄົນອື່ນ ອີກ ເຣມຕູລລາ_ດາປາແກລ ສາມ ມື້ ກ່ອນ ໃນ ວາຊີຣີສໂານເໜືອ ໃນ ວັນທີ 11 ເດືອນ ສິງຫາ ປີ 11 . " " "
ອີງ ຕາມ ຄະນະກຳມະການ ປົກປ້ອງ ນັກຂ່າວ ນັກຂ່າວ ເກົ້າ ຄົນ ໄດ້ ຖືກຂ້າ ໃນ ປາກີສຖານ ປີນີ້ ແລະ ຢ່າງໜ້ອຍ 16 ຄົນ ໄດ້ ຖືກຂ້າ ໃນ ປີ 2010 .
ຄອລວິລ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ ບໍ່ມີ ການ ຂ້າ ໃດໆ ໄດ້ ຮັບ ການ ສືບສວນ ຢ່າງ ພໍໃຈ .
ຄອລວີລ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ UN ຕ້ອງການ ເຫັນ ລັດຖະບານ ກວດເບິ່ງ ທຸກໆ ອຸປັດຕິເຫດ .
" ລາວ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ " " ພວກເຮົາ ຮຽກຮ້ອງ ກຸ່ມ ທີ່ ມີ ຄວາມຮັບຊອບ ທັງໝົດ ເພື່ອ ຢຸດ ຄວາມຮຸນແຮງ ຕໍ່ ສິດທີມະນຸດ ຢ່າງ ຮີບດ່ວນ ແລະ ພວກເຮົາ ຮ້ອງຂໍ ລັດຖະບານ ເພື່ອ ດຳເນີນ ຢ່າງ ຮີບດ່ວນ ເພື່ອ ສືບສວນ ຢ່າງ ເປັນເອກະລາດ ໃນ ຄະດີ ເຫຼົ່ານີ້ . " " "
ອົງການ ການ ນິລະໂທດສະກຳ ສາກົນ ກໍ່ໄດ້ ຮ້ອງຂໍ ລັດຖະບານ ປາກິສຖານ ເພື່ອ ຮັບປະກັນ ການ ປ້ອງກັນ ຂອງ ນັກຂ່າວ ແລະ ຜູ້ເຮັດວຽກ ສື່ມວນຊົນ ໃນ ປະເທດ .
ພວກເຂົາ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ຕໍ່ກັບ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ປາກິສຖານ ເພື່ອ ສືບສວນ ການ ຈູ່ໂຈມ ຕໍ່ ນັກຂ່າວ ແລະ ພະຍາຍາມ ຈັດຄວາມຮັບຜິດຊອບ ຕາມ ສາຍ ກັບ ການ ຈັດການ ແບບ ມາດຕະຖານ ສາກົນ ຂອງ ສິດທິມະນຸດ .
ຄອລວິລ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ການ ຈູ່ໂຈມ ໃນ ປະຈຸບັນ ຕໍ່ ນັກຂ່າວ ບໍ່ແມ່ນ ສິ່ງທຳມະດາ ໃນ ປາກິສຖານ ແລະ ກຸ່ມ ນັກຂ່າວ ຫຼາຍ ກຸ່ມ ໃນ ປະເທດ ຄືກັບ ສະຖານທີ່ ໜຶ່ງ ທີ່ ອັນຕະລາຍ ໃນ ປະເທດ .
ຊາເກຍ ໄດ້ ຖືກ ຍິງ ຫຼັງຈາກ ຕິດຕາມ ອົງການ ປະທ້ວງ ໂດຍ ອົງການ ແບ່ງແຍກ ບາໂລ່ .
" ເອຍຊາດ ມັດຊອຍ ; ຫົວໜ້າຫ້ອງການ ເຄືອຄ່າຍຂ່າວອອນລາຍ ບ່ອນທີ່ ຊາເກຍ ໄດ້ ເຮັດວຽກ ໄດ້ ເວົ້າວ່າ ການຂ້າ ໄດ້ ມີ ການພົວພັນ ເຖິງ ວຽກ ຂອງ ນັກຂ່າວ . "
" ມັດຊອຍ ໄດ້ ກ່າວວ່າ ນັກຂ່າວ ໃນ ບາໂລຈີິຖານ ກຳລັງ ກາຍ ເປັນ " " ອາຊີບ ທີ່ ຕົກ ໃນ ອັນຕະລາຍ . " " "
ຜູ້ລາຍງານ ບໍ່ມີ ຜົມແດນ ( RWB ) ໄດ້ ປະກົດໂຕ ເພື່ອ ການ ຈັບກຸມ ໃນ ການ ຮັບຜິດຊອບ ຕໍ່ ຄາດຕະກອນ .
ອີງຕາມ RWB ນັກຂ່າວ ບໍ່ ໄດ້ ຮູ້ສຶກ ຢາກ ລາຍງານ ບາໂລຈິສຖານ ເຊິ່ງ ໄດ້ ນຳມາເຖິ່ງ ການ ຖືກ ປິດປາກ ໂຕເອງ ໃນ ຂົງເຂດ .
ໃນ ເຂດ ຂອງ ດາປາຣ໌ແຄລ ໄດ້ ຖືກລັກພາ ໂຕ ໃນ ວັນທີ 11 ເດືອນ ສິງຫາ ປີ 11 ຍັງ ບໍ່ທັນ ຮູ້ ຄວາມຄືບໜ້າ ເທື່ອ .
ອົງການ ສຳນັກຂ່າວ ສາກົນ ອິດສະຫຼະ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ລັດຖະບານ ຕ້ອງ ເຮັດຫຍັງ ຈັກຢ່າງ ທີ່ ພວກເຂົາ ສາມາດ ຊອກຫາ ລາວ ຢ່າງຮີບດ່ວນ .
" ອົງການ ກ່າວ ວ່າ " " ມັນ ເປັນ ສິ່ງທີ່ ຮັບບໍ່ໄດ້ ເຊິ່ງ ນັກຂ່າວ ທ້ອງຖິ່ນ ຕ້ອງໄດ້ ເຮັດວຽກ ຂອງ ຕຳຫຼວດ ແລະ ສືບສວນ ດ້ວຍ ໂຕເອງ ໂດຍ ໃຊ້ ການ ຕິດຕໍ່ ຂອງ ເຂົາເຈົ້າເອງ . " " "
ຄະນະກຳມະການ ສິດທິທະນຸດ ປາກິສຖານ ( HRCP ) ໄດ້ ຕໍານິ ອຸບັດຕິເຫດ .
" HRCP ກ່າວ ໃນ ວັນຈັນ ທີ່ ຜ່ານມາ ວ່າ " " ມັນ ແມ່ນ ເຫດການ ທີ່ ເພີ່ມຂຶ້ນ ຂອງ ຄວາມບໍ່ປອດໄພ ຢູ່ ໃນ ບຸກຄົນ ສື່ມວນຊົນ ຜູ້ທີ່ ໄດ້ ຕີ ຄວາມໝາຍ ຢ່າງ ເພີ່ມຂຶ້ນ ໃນ ແຕ່ລະ ການ ຈູ່ໂຈມ ຕໍ່ ນັກຂ່າວ ຄືກັບ ການ ເຕືອນ ໃຫ້ ' ປະພຶດໂຕ ' . " " "
HRCP ຍັງ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ ໃນ ກໍລະນີ ທັງໝົດ ຂອງ ຄະດີ ຄວາມຮຸນແຮງ ຕໍ່ກັບ ນັກຂ່າວ ໃນ ໄລຍະ ປີ ທີ່ ຜ່ານມາ ຄວາມຮັບຜິດຊອບ ເຫຼົ່ານີ້ ບໍ່ ໄດ້ ຮັບຖືກ ຊີ້ແຈງ ຫຼື ລົງໂທດ .
" ຄະນະກຳມະການ ກ່າວ ວ່າ " " HRCP ຮຽກຮ້ອງ ຕໍ່ ລັດຖະບານ ເພື່ອ ຕອບຮັບ ຜ່ານ ສະຖານນະການ ທີ່ມີ ປະສິດທິພາບ ແລະ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ຄຳເວົ້າ ເທົ່ານັ້ນ ໃນ ຫຼາຍ ມື້ ຕໍ່ ໜ້າ ໂດຍ ສົ່ງ ຂໍ້ຄວາມ ທີ່ ຮຸນແຮງ ເຖິງ ຜູ້ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍ ເຊິ່ງ ມັນ ອາດບໍ່ ໄດ້ ຢືນຄຽງ ຂ້າງ ຜູ້ຮັບຊົມ ເທົ່ານັ້ນ ກໍ່ ຄື ນັກຂ່າວ ໄດ້ ທີ່ ຖືກ ຂ້າ ແລະ ຖືກ ລັກ . " " "
ໂມຮຳເມັດ_ບູເຍຣີ ອິດສະລາມ ດັ້ງ ເດີມ ຜູ້ໄດ້ເປັນ ສະມາຊິກ ຂອງ ເຄືອຄ່າຍ ຮ໊ອຟສຕັດ ໄດ້ ຖືກ ຕັດສິນ ໃຫ້ ມີ ຊີວິດ ໃນ ຄຸກ ໂດຍ ສານ ໃນ ອາມສເຕີດຳ ສຳລັບ ການ ຂ້າ ຜູ້ສ້າງ ຮູບເງົາ ຄວາມ ຂັດແຍ່ງ ແທວ ວັນ ງົງ ໃນ ເດືອນ ພະຈິກ ປີ 2004 .
ວັນ ງົງ ໄດ້ ຖືກ ລັດໂຈມຕີ ໃນ ຖະໜົນ ອາມສເຕີດຳ ແລະ ຖືກ ຍິງ ຊ້ຳ ທີ່ ໜ້າເອິກ ກ່ອນ ບູເຍຣິ ໄດ້ ແທງ ລາວ ແລະ ປາດຄໍ ຂອງ ລາວ .
" ການ ຕັດສິນ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ບູເຍຣີ ໄດ້ ສະແດງ " " ຄວາມ ບໍ່ ຄະນຶງ ຫາ ໂດຍ ສິ້ນ ເຊິງ ຕໍ່ ກັບ ຊີວິດ ມະນຸດ " " ແລ່ະ ຂ້າ ວັນງົງ ຢ່າງ ໂຫດຮ້າຍ " " ດ້ວຍ ຄວາມ ບໍ່ ປານີ . " " "
ບູເຍຣີ ອາຍຸ 27 ປີ ຜູ້ທີ່ ມີ ເຊື້ອຊາດ ດັຊ-ໂມຣົກກັນ ໄດ້ກ່າວວ່າ ລາວ ໄດ້ ກະທຳ ໃນ ນາມ ທີ່ ເປັນ ຄົນ ອິສລາມ .
" ລາວ ໄດ້ ຍອມຮັບ ໃນ ສານ ແລະ ໄດ້ ສາບານ ວ່າ ລາວ ອາດ ຈະ " " ເຮັດ ອີກ ເທື່ອໜຶ່ງ " " ຖ້າ ລາວ ໄດ້ ມີ ໂອກາດ . "
ວັນງົງ ໄດ້ ເປັນ ນັກວິຈານ ທີ່ ແທ້ຈິງ ຕໍ່ ອິສລາມ ແລະ ການ ກະທຳ ຮຸນແຮງ ຕໍ່ ແມ່ຍິງ .
ວັນງົງ ໄດ້ ກຳກັບ ຮູບເງົາ ຫຼາຍ ເລື່ອງ ທີ່ ຕຳໜິ ອິສລາມ ການ ຍອມຈຳນົນ ທີ່ ເປັນ ສິ່ງຈາລຶກ ໃນ ບົດກອນ ຂອງ Qur'an ໄດ້ ຖືກ ຂຽນ ໃນ ຮ່າງກາຍ ແມ່ຍິງ ເປືອຍ .
ນ້ຳຖ້ວມ ຫຼາຍ ແຫຼ່ງ ໃນ ເກາະ ຂອງ ປະເທດ ຟີຈີ ໄດ້ ຂ້າ ແປດ ຄົນ ແລະ ໄດ້ ບັງຄັບ ໃຫ້ ຄົນ ອົບພະຍົບ ພັນ ກວ່າ ຄົນ .
ນ້ຳຖ້ວມ ສ່ວນໃຫ່ຍ ໃນ ພາກ ຕາເວັນຕົກ ຂອງ ເກາະຫຼັກ ຂອງ ປະເທດ ວີຕີ_ເລວູ ເຊິ່ງ ເປັນ ບ່ອນທີ່ ມີ ຣີສອດ ທັງຫຼາຍ ນັກທ່ອງທ່ຽວ ສາກົນ ເຂົ້າມາ ເຢືອນ .
ຫ້ອງການ ໄພພິບັດ ແຫ່ງຊາດ ຟີຈີ ໄດ້ ເຕືອນ ນັກທ່ອງທ່ຽວ ທັງໝົດ ທີ່ ຍັງ ຢູ່ ໃນ ປະເທດ ເພື່ອ ກະກຽມ ໃສ່ ອາກາດ ທີ່ ບໍ່ ດີ ແລະ ອາດຈະ ມີ ນ້ຳຖ້ວມ ຫຼາຍ ຂຶ້ນ .
" ຫົວໜ້າ ການ ຈັດການ ໄພພິບັດ ຟີຈີ_ໄອເຊອາ ກູມີຮາເຈໂລ ໄດ້ ເວົ້າ ໃນ ຖະແຫຼງການ ວ່າ " " ບໍ່ມີ ຄວາມ ຊຶມເສົ້າ ອື່ນ ອີກ ທີ່ ໄດ້ ເຂົ້າມາ ຫາ ຟີຈີ ພາຍໃນ ສອງ ມື້ ຕໍ່ໄປ ແລະ ຈະ ບໍ່ພາ ນຳມາ ເຊິ່ງ ໄພພະບັດ ຕື່ມ ອີກ . " " "
ຜູ້ບັນຊາການ ທະຫານ ຂອງ ລັດຖະບານ ຟີຈີ_ແຟຣັງ ໄບນີມາຣາມາ ໄດ້ ຊີ້ແຈງ ວ່າ ມີ ການ ຖະແຫຼງ ຂອງ ເຫດສຸກເສີນ ໃນ ເມືອງ ນາດີ ສູນການທ່ອງທ່ຽວ ຂອງ ປະເທດ ແລະ ເຂດ ອື່ນ ໃນ ພາກ ຕາເວັນຕົກ ວີຕີ_ເລວູ .
ຫຼາຍກວ່າ 6,000 ຄົນ ໄດ້ ອົບພະຍົບ ຈາກ ພື້ນທີ່ ແລະ ຕອນນີ້ ໜຶ່ງ ໃນ 144 ສູນອົບພະຍົບ ຂອງ ຟີຈີ ໄດ້ ເປັນ ທີ່ພັກພາອາໄສ ຈາກ ພາຍຸ .
ແຫຼ່ງຂ່າວ ລັດຖະບານ ໄດ້ ລາຍງານ ວ່າ ຢ່າງໜ້ອຍ ຫົກ ຄົນ ໄດ້ ເສຍຊິວິດ ຍ້ອນ ນ້ຳຖ້ວມ ແລະ ສອງ ຄົນ ໄດ້ ຖືກ ທັບ ໂດຍ ດິນເຈື່ອນ .
ນ້ຳຖ້ວມ ໄດ້ ສົ່ງຜົນກະທົບ ກັບ ຫຼາຍ ເຂດ ໃນ ຊົນນະບົດ ຂອງ ເກາະ ໄດ້ ກວດລ້າງ ຜົນລະປູກ ຂອງ ອ້ອຍ ໃນ ເຂດ ນີ້ ແລະ ທໍາລາຍ ຖະໜົນ ແລະ ຂົວ .
ນ້ຳຖ້ວມ ທີ່ ແຜ່ລາມ ລວມທັງ ນ້ຳລົ້ມ ຈາກ ແມ່ນ້ຳ ແລະ ຫ້ວຍ ຫຼາຍ ແຫ່ງ ຄາດຄະເນ ວ່າ ເກີດ ຂື້ນ ໃນ ວັນພຸດ ແລະ ວັນພະຫັດ .
ຫົວໜ້າ ອຸຕຸນິຍົມ ຟີຈີ_ຣາເຈນດຣາ_ປຣາຊັດ ກ່າວວ່າ " " ພາກສ່ວນຕາເວັນຕົກ ອາດຈະ ຮ້າຍ ແຮງ ກວ່າ ເຄີຍ ໄດ້ ເສຍຫາຍ ມາກ່ອນ . " " "
ການ ຊ່ວຍເຫຼືອ ນຳ ໂດຍ ລັດຖະບານ ແລະ ອົງການ ກາແດງ ໄດ້ ເລີ່ມ ຂຶ້ນ ໂດຍ ສະເພາະ ໃນ ເຂດ ຊົນນະບົດ ແລະ ເຂດ ທີ່ ນ້ຳຖ້ວມ ຫຼາຍ .
" ເວຕາເອຍ_ໂດໂກນີວາລູ ຜູ້ອາໄສ ທ້ອງຖິ່ນ ຈາກ ບາ ເມືອງ ທີ່ ຖືກ ໂຈມຕີ ໜັກ ໄດ້ ໃຫັ ຄຳເຫັນ ວ່າ " " ມັນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ໜ້າ ຢ້ານ ຫຼາຍ . " " "
ພວກເຮົາ ແນມ ເຫັນ ປະຕູ ເຮືອນ ຂອງ ພວກເຮົາ ໄດ້ ຖືກ ພັດ ໄປ ໂດຍ ນ້ຳ .
ພວກເຮົາ ໄດ້ ເຫັນ ເຄື່ອງໃຊ້ ຂອງ ພວກເຮົາ ໄຫຼ ໜີ ອອກ ຈາກ ເຮືອນ .
ນ້ຳ ຖ້ວມ ໄດ້ ເປັນ ສາເຫດ ຂອງ ວິກິດ ການ ຂາດ ອາຫານ ໃນ ບາງ ພື້ນທີ່ .
ອີຊີເມລີ ຕູການາ ພະນັກງານລັດ ສາທາລະນະສຸກ ໄດເວົ້າວ່າ " " ປະຊາຊົນ ຕ້ອງການ ເກັບເອົາ ນ້ຳຝົນ ໃຫ້ ຫຼາຍ ເທົ່າທີ່ ເປັນໄປໄດ້ ແລະ ເອົາໄວ້ ດື່ມ ໄດ້ ຫຼາຍ ເທົ່າທີ່ ຈະ ຫຼາຍໄດ້ . " " "
ຊອກຫາ ອາຫານ ໃນ ຫ້າງ ສັບພະສິນຄ້າ ໂດຍ ສະເພາະ ຈາກ ເມືອງ ບາ_ນາດີຊີງາໂຕກາ ແລະ ຣາກີຣາກີ .
ຜູ້ສຳຫຼວດ ສາທາລະນະສຸກ ຈະ ດຳເນີນ ການ ກວດກາ ໃຫ້ ໄວທີ່ສຸດ ເວລາ ທີ່ ນ້ຳລົງ .
ອີງ ຕາມ ສະມາຄົມ ພໍ່ຄ້າຍ່ອຍ ຟີຈີ ພາຍຸ ໄດ້ ເປັນ ສາເຫດ ການ ທໍາລາຍ ຫຼາຍ ກວ່າ ລ້ານ ໂດລາ ໃຫ້ ແກ່ ທຸລະກິດ ຂອງ ຟີຈີ .
ອີງຕາມ ການ ສຳຫຼວດ ທາງ ພູມສາດ ສະຫະລັດ ກ່າວວ່າ ແຜ່ນດິນ ໄຫວ ທີ່ ມີ ຄວາມແຮງ 6.5 ໄດ້ ທຳລາຍ ເກາະ ຂອງ ອິນໂດເນເຊຍ ຊູລາເວຊີ .
ການ ສັ່ນໄຫວຈົບລົງ ປະມານ 2 ນາທີ່ ກໍ່ໃຫ້ ເກີດ ຄວາມ ຕົກໃຈ ໃນ ຫຼາຍ ຊຸມຊົນ ແຄມທະເລ ໃນ ເກາະ .
ອີງຕາມ ພະນັກງານ ລັດ ບໍ່ ມີ ລາຍງານ ຂອງ ຄົນ ບາດເຈັບ ແຕ່ ລະດັບ ນ້ຳ ທະເລ ໄດ້ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ລະດັບ ສີ່ ແມັດ ໃນ ພື້ນທີ່ .
ເຖິງ ວ່າ ຂໍ້ມູນ ທີ່ ຖືກ ຕ້ອງ ຂອງ ແຜ່ນດິນໄຫວ ຍັງ ບໍ່ ທັນ ຈະແຈ້ງ ການ ສຳຫຼວດ ທາງ ພູມສາດ ຂອງ ສະຫະລັດ ໄດເວົ້າວ່າ ການ ສັ່ນໄຫວ ຫຼັງຈາກ ເວລາ 08 : 00 ຂອງ ເວລາ ທ້ອງຖິ່ນ ( 00 : 00 UTC ) ແມ່ນ 10 km ( 6 mi ) ໃຫ້ ກັບ ທະເລ .
ພະນັກງານ ອຸຕຸນິຍົມ ທ້ອງຖິ່ນ ໄດ້ ລາຍງານ ກຸ່ມ ສຳນັກຂ່າວ ຂອງ ອົງການ ຂ່າວ ວ່າ ແຜ້ນ ດິນ ໄຫວ ໄດ້ ເກີດ ຂຶ້ນ 37 km ( 23 mi ) ຢູ່ ໃຕ້ ທະເລ ໂຟຣ .
ໃນ ເວລາ 07 : 00 UTC ມື້ນີ້ ( 19 : 00 NZST ເວລາ ທ້ອງຖິ່ນ ) ການ ລົງຄະແນນ ເລືອກຕັ້ງ ໄດ້ ປິດລົງ ໃນ ການ ເລືອກຕັ້ງ ທົ່ວໄປ ຂອງ ນິວຊິແລນ ປີ 2005 .
ຜະລິດຕະພັນ ໄດ້ ເປັນ ກຳລັງແຮງ ຜົນ ຂອງ ຜະລິດຕະພັນ ໄດ້ ຖືກ ຄາດເດົາ ວ່າ ຈະ ສູງຂຶ້ນ ກວ່າ ປີ 2002 ຜະລິດຕະພັນ ( 77 % ) .
ພາຍໃຕ້ ລະບົບ MMP ຂອງ ນິວຊີແລນ ບັນດາ ພັກ ຕ້ອງ ຊະນະ ບໍ່ ວ່າ ຈະ ເປັນ ບ່ອນນັ່ງ ການເລືອກຕັ້ງ ເຫຼືອ 5 % ຂອງ ພັກ ທີ່ ລົງຄະແນນ ເພື່ອ ຊະນະ ບ່ອນນັ່ງ ໃນ 120 ບ່ອນນັ່ງ ໃນ ສະພາ .
ການ ເລືອກຕັ້ງ ສະພາ ໄດ້ ອອກ ຜົນ ວ່າ ຈະ ມີ ໃນ ຂ່າວ ວິກິນິວສ໌ ຄືກັບ ພວກ ເຂົາ ໄດ້ ມາ ຜ່ານ ສິ່ງ ທີ່ ໄດ້ ຄາດຫວັງ ໃນ ຄະແນນ ທັງໝົດ ຈະ ຖືກ ນັບ ພາຍໃນ ເວລາ 11 : 30 UTC ( 23 : 30 NZST ) .
ຜົນທາງການ ຄາດຫວັງ ວ່າ ຈະ ອອກມາ ພາຍໃນ ວັນເສົາ ທີ 1 ເດືອນ ຕຸລາ ປີ 2005 ໃນ ເວັບໄຊ້ ຜົນການ ເລືອກຕັ້ງ ທົ່ວໄປ ຂອງ ຫ້ອງການ ຫົວໜ້າ ການເລືອກຕັ້ງ ປີ 2005 .
ໂຈນ ສາມ ຄົນ ໄດ້ ເຂົ້າມາ ໃນ ຫໍພິພິດຕະພັນ ເຄີ່ງ ຊົ່ວໂມງ ກ່ອນ ປິດ .
ຜູ້ຊາຍ ຜູ້ໜຶ່ງ ກັບ ມີ ປືນ ໄດ້ ຈີ້ ພະນັກງານ ລົງພື້ນ ໃນ ຂະນະທີ່ ຜູ້ຊາຍ ອີກ ຜູ້ໜຶ່ງ ໄດ້ ລັກ ເອົາ ຮູບແຕ້ມ .
ທັງສີ່ ຮູບແຕ້ມ ເປັນ ລາຄາ ລວມ ທັງໝົດ 163 ລ້ານ ໂດລາ ສະຫະລັດ .
ເວົ້າ ໄດ້ ວ່າ ມັນ ອາດຈະ ເປັນ ການ ຍາກ ທີ່ຈະ ຂາຍ ຮູບແຕ້ມ ທີ່ ລັກ ມາ ໃນ ຕະຫຼາດ ທົ່ວໄປ ເນື່ອງຈາກ ຄວາມ ນິຍົມ ຂອງ ຮູບແຕ້ມ .
ມີ ລາງວັນ ໃຫ້ 90 ພັນ ໂດລະສະຫະລັດ ຂອງ ອາດເວິກ .
ຕຳຫຼວດ ກ່າວ ວ່າ ໂຈນ ຜູ້ ທີ່ ຍັງ ຈັບໂຕ ບໍ່ໄດ້ ໄດ້ ລັກເອົາ ຮູບແຕ້ມ ໃນ ວັນເສົາ ຈາກ E._G._Bührle_Collection ໜຶ່ງ ໃນ ຫໍພິພິດຕະພັນ ເອກະຊົນ ທີ່ ດີ ທີ່ສຸດ ຂອງ ຢູໂຣບ ຂອງ ນັກແຕ້ມ ອິມແພຮັຊເຊິນນິສ ແລະ ວີ .
ມາໂຄຣ_ຄໍເຕຊີ ໂຄສັກ ຂອງ ຕຳຫຼວດ ຊູຣິກ ກ່າວ ວ່າ ມັນ ແມ່ນ ສິນລະປະ ທີ່ກວ້າງ ທີ່ສຸດ ໃນ ປະຫວັດສາດ ສະວິສ ແລະ ໜຶ່ງ ໃນ ອັນ ທີ່ ໃຫຍ່ ທີ່ສຸດ ໃນ ຢູໂຣບ .
ລາວ ໄດ້ ສົມທຽບ ເຫດການ ນີ້ ກັບ ໂຈນ ໃນ ປີ 2004 ຂອງ ເດິ_ສກຣິມ ແລະ ມາດອນນ່າ ຂອງ ເອັດເວີດ_ມັນຊ ຈາກ ຫໍພິພິດຕະພັນ ມັນສ ໃນ ນໍຣເວຍ .
ອາທິດ ແລ້ວ ນີ້ ຕຳຫຼວດ ສະວິສ ໄດ້ ລາຍງານ ວ່າ ສອງ ຮູບແຕ້ມ ປາໂບລ_ປີກັສໂຊ ໄດ້ ຖືກ ລັກ ຈາກ ງານວາງສະແດງ ສະວິສ ໃກ້ກັບ ຊູຣິກ .
ໄຟ ສືບຕໍ່ ໄໝ້ ໃນ ກຣີສ ໃນວັນຈັນ ທຳລາຍ ທຸກຢ່າງ ໃນ ຫົນທາງ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ໄດ້ ປະເມີນ ຜູ້ຕາຍ ເຖິງ 60 ຄົນ ໂດຍ ໜັງສືພິມ ເດລີ່_ກຣີກ_ຄາດທີເມຣີນີ ແລະ ຕາ_ເນຍ ໂດຍ ລາຍງານ ວ່າ ຕາຍ 61 ແລະ 63 ຄົນ ຕາມ ລຳດັບ .
ແອນຊຽນ ໂອລິມເປຍ ສະຖານທີ່ ເກີດ ຂອງ ໂອລິມປິກ ໄດ້ ຖືກ ລຸກລາມ ເຊັ່ນດຽວກັນ ແຕ່ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ດັບເພີງ ໄດ້ ຮັກສາ ໄວ້ ຢ່າງ ປອດໄພ .
ຫໍພິພິດຕະພັນ ໃໝ່ ຂອງ ໂອລິມເປຍ ໄດ້ ຖືກ ຮັກສາ ໃນ ນາທີ ສຸດທ້າຍ ແຕ່ ສ່ວນຂອງ ສະໜາມ ກິລາ ເກົ່າ ບໍ່ ສາມາດ ຢັບຢັ້ງ ເພິງ ໄດ້ .
ລັດຖະບານ ກຣີສ ໄດ້ ສະເໜີ € 1 ລ້ານ ເປັນ ລາງວັນ ສຳລັບ ຜູ້ທີ່ ໄດ້ ໃຫ້ ຂໍ້ມູນ ທີ່ ນຳໄປ ເຖິງ ການ ຈັບກຸມ ຄົນຮ້າຍ .
ຜູ້ຊ່ວຍເຫຼືອ ມື້ນີ້ ໄດ້ ສົ່ງ ກຸ່ມ ປາວານ 13 ໂຕ ກັບ ໄປ ສູ່ ມະຫາສະໝຸດ ໃນ ອ່າວ ຈີໂອກຣາຟ ໃກ້ກັບ ບັຊເຊລຕັ້ນ ຕອນໃຕ້ ຂອງ ເພີດສ ໃນ ອົສເຕເລຍເໜືອ .
ສະມາຊິກ ເພີ່ມຕື່ມ ຫົກ ໂຕ ຂອງ ກຸ່ມ ໄດ້ ເສຍຊີວິດ ໃນເວລາ ການ ຕິດຄ້າງ ຢູ່ ຫາດ ລວມທັງ ຢ່າງໜ້ອຍ ລູກປາວານ ໜຶ່ງ ໂຕ .
ຫຼາຍກວ່າ 300​ ຄົນ ໄດ້ ເບິ່ງ ການຈັດສົ່ງ ປາວານ ລົງສູ່ ທະເລ ຕາມດ້ວຍ ການ ຊ່ວຍເຫຼືອ 30 ຊົ່ວໂມງ .
ເຮືອພະລັງງານ ຫຼາຍ ລຳ ແລະ ຍົນ ຄົ້ນຫາ ໄດ້ ຕິດຕາມ ປາວານ ທີ່ ຍັງ ມີ ຊີວິດ ຢູ່ ພາຍໃນ ແຄັບ_ນາທູຣາລິສ ໃນ ການ ດຳເນີນ ຄາດ ວ່າ ຈະ ເປັນໄປ ໃນ ຫຼາຍ ຊົ່ວໂມງ .
ພະນັກງານ ກົມອານຸລັກ ແລະ ຈັດການ ແຜ່ນດິນ ລັດຖະບານ ຂອງ ອົສເຕເລຍ ( CALM ) ຢ້ານ ວ່າ ປາວານ ຍັງ ຕິດ ຢູ່ ຊາຍຝັ່ງ ອີກ .
ພະນັກງານ ຜູ້ໜຶ່ງ ຂອງ CALM ແນລ_ເທເລີ້ ໄດ້ ບອກ ກັບ ຂ່າວ ABC ວ່າ ກວ່າ ເຄິ່ງ ຂອງ ເພື່ອນ ຮ່ວມງານ ຂອງ ລາວ ແລະ ຊຸມຊົນ ອາສາສະໝັກ ໄດ້ ຊ່ວຍ ເຫຼືອປາວານ ໃຫ້ ມີ ຊີວິດ ລອດໝົດ ຄືນ .
" ລາວ ໄດ້ ບອກ ຜູ້ອອກອາກາດ ແຫ່ງຊາດ ອົສເຕເລຍ ວ່າ " " ໝໍປົວສັດ ໄດ້ ກວດກາ ປາວານ ທັງໝົດ ແລະ ໃຫ້ ຢາ ຕ້ານເຊື້ອ ພວກ ເຂົາ ມື້ວານ ນີ້ ສິ່ງ ສຸດທ້ານ ກ່ອນ ມືດ . " " "
ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ແຜນ ແມ່ນ ໝໍປົວສັດ ຈະ ມາ ອີກ ເທື່ອໜຶ່ງ [ ມື້ນີ້ ] ແລະ ຈະ ໃຫ້ ວິຕາມິນ ແກ່ ປາວານ ເພື່ອ ປ່ອຍ ພວກເຂົາ ໄປ ກ່ອນທີ່ ພວກເຂົາ ຈະ ລອຍນ້ຳ ໄປ ທະເລ ໄດ້ .
ສອງ ນັກການທູດ ໃນ ສະຖານທູດ ໂຣມາເນຍ ປະຈຳ ໂມລໂດວາ ໄດ້ ປະກາດ ບຸກຄົນ ທີ່ ບໍ່ ເພິ່ງ ປະຖາໜາ ເນື່ອງຈາກ ເຂົ້າກັນ ບໍ່ ໄດ້ ລະຫວ່າງ ກິດຈະກຳ ຂອງ ພວກເຂົາ ແລະ ສະຖານະທາງການທູດ ທີ່ ພວກເຂົາ ມີ ຢູ່ .
ໃນ ສາຍ ຂອງ ການ ຖະແຫຼງຂ່າວ ອອກໂດຍ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ແລະ ການ ລວມກຸ່ມ ຢູໂຣບ ( MFAEI ) ໃນ ວັນພຸດ ທີ 12 ເດືອນ ທັນວາ ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຜູ້ມີອຳນາດເຕັມ ແຫ່ງ ໂຣມາເນຍ ປະຈຳ ໂມລໂດວາ ຟີລິບ ທີໂອໂດເຣັສກູ ໄດ້ ຖືກ ເຊີນ ໄປ MFAEI .
" ລັດຖະມົນຕີ ຕ່າງປະເທດ ໂຣມາເນຍ ກ່າວ ໃນ ການ ອອກ ຖະແຫຼງການ ດ້ານ ການ ກະທຳ ວ່າ " " ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ພິຈາລະນາ ການ ກະທຳ ດັ່ງກ່າວ ຄືກັບ ການ ທາລຸນ ທີ່ ບໍ່ ໄດ້ ຕັດສິນ ແລະ ບໍ່ ເຂົ້າກັນ ໂດຍ ສິ້ນເຊີງ ກັບ ການ ກະທຳ ແບບ ເສີມສ້າງ ແລະ ຣ່ວມມື ຖາວອນ ໂດຍ ໂມລໂດວາ . " " "
" ຂ້ອຍ ໄດ້ ຄາດຫວັງ ວ່າ ຫຼາຍ ບັນຫາ ໃນ ສາຍພົວພັນ ໃຫ້ ຫາຍໄປ ຫຼັງຈາກ ທີ່ ໂຣມາເນຍ ເຂົ້າຣ່ວມ ໃນ EU ກ່າວ ວະລາດີເມຍ_ໂວໂຣນິນ ປະທານນາທິບໍດີ ໂມລໂດວາ " " ແຕ່ ສາຍພົວພັນ ລະຫວ່າງ ໂມລໂດວາ ແລະ ໂຣມາເນຍ ໄດ້ ປ່ຽນໄປ . " " "
ຖະແຫຼງການ ທັງໝົດ ເປັນ ສິ່ງທີ່ ໂງ່ ພວກເຂົາ ບໍ່ ສົມຄວນ ຣັບ ການ ຕຳໜິ .
ສະມາຄົມ ປ້ອງກັນ ແລະ ຄວບຄຸມ ອັນຕະລາຍ ຈາກ ລັງສີແມ່ເຫຼັກ ໄຟຟ້າ ໄຕ້ຫວັນ ( TEPCA ) , ອົງການ ສິ່ງແວດລ້ອມ ໄດ້ ຈັດການ ໂຄສະນາ ການ ເຕືອນໄພ ອັນຕະລາຍ ທາງ ສິ່ງແວດລ້ອມ ຈາກ ລັງສີແມ່ເຫຼັກ ໄຟຟ້າ ໄດ້ ປະທ້ວງ ຜ່ານ ຜົນກະທົບ ທາງ ສາທາລະນະສຸກ ທີ່ ສຳຄັນ ຂອງ ລັງສີແມ່ເຫຼັກໄຟຟ້າ ຄືກັບ ຍິງ-ເຈອູ_ມາ ປະທານນາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດ ຈີນ ໄດ້ ໄປ ຢ້ຽມຢາມ ການ ສະແດງ ນີ້ ໃນ ມື້ ທີ ສອງ ຂອງ ປີ 2008 WiMAX_Expo ໄທເປ ( ທີ 3 ເດືອນ ມິຖຸນາ ) .
" ເນັ້ນຢ່າງແຮງ ເຈຍ-ຫົວ ເຊັນ ປະທານ ຂອງ TEPCA ໃນ ເວລາ ການ ປະທ້ວງ ວ່າ " " ຖານສະຖານນີ WiMAX ບໍ່ ສຳຄັນ ສຳລັບ ໄຕ້ຫວັນ ! ຄົນ ຂອງ ລັດຖະບານ ບໍ່ສົນໃຈ ກ່ຽວກັບ ການ ເປັນຢູ່ ແລະ ສາທາລະນະສຸກ ຂອງ ປະຊາຊົນ . " " "
ອີງຕາມ ທໍລະທັດ ຮັກກາ ໄຕ້ຫວັນ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ ອັດຕາ ໃນ ສະຖານທີ່ ຂອງ ລັງສີ ແມ່ເຫຼັກ ໄຟຟ້າ ໄດ້ ສູງກວ່າ ມາດຕະຖານ ສາກົນ ຫຼາຍ ຈາກ ຊ່ຽວຊານ ບາງຄົນ ໄດ້ ກວດກາ ໃນ ພື້ນທີ່ .
ນອກຈາກນັ້ນ ໄດ້ ດືງດູດ ລັດຖະບານ ແລະ ອົງການຕ່າງຯ ຢ່າງ ແຂ້ມແຂງ ເພື່ອ ປະກາດ ສະຖານທີ່ ຂອງ ຖານ ສຳລັບ ສາທາລະນະສຸກ ແລະ ບັນຫາ ຄວາມປອດໄພ .
ຜົນ ຂອງ ການ ປະທ້ວງ ບໍ່ແມ່ນ ພຽງ ຂໍ້ມູນ ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແຕ່ ແມ່ນ ການຂັດແຍ່ງ ທາງ ສິ່ງແວດລ້ອມ ທີ່ ຂັດແຍ້ງ ຢູ່ ໃນ ອະນາຄົດ ຂອງ WiMAX .
ເຖິງວ່າ ລະບົບ ສາທາລະນະສຸກ ແຫ່ງຊາດ ຂອງ ເຊຍຣາ_ລີໂອເນ ຮຽກຮ້ອງ ການສໍາລະ ໃນ ການປິ່ນປົວ ກັບການ ປຶກສາ ແບບງ່າຍດາຍ ທີ່ ໃຊ້ຈ່າຍ ເທົ່າກັບ 25 ມື້ ຂອງ ລາຍໄດ້ .
ອີງຕາມ ການປະຕິບັດ ຕ້ານໄພ ອຶດຫິວ ວ່າ ຈຳນວນ ຂອງ ເດັກນ້ອຍ ກັບການ ຂາດ ອາຫານ ຢ່າງ ຮ້າຍແຮງ ໄດ້ ເກືອບ ຮອດ ທົບເຄີ່ງ ຂອງ ລະດັບ ຕົ້ນ ຂອງ ລະດັບ ສຸກເສີນ ຂອງ ອົງການ ອະນາໄມໂລກ 2 % ໃນ ເມືອງ ໂມຢາມບາ ຂອງ ເຊຍຣາ_ເລໂອເນ .
ລ໊ອສ_ແອນເຈລິສ ຂຽນ ວ່າ ເຖິງແມ່ນວ່າ ສັດຕະວັດ ຂອງ ການ ຊ່ວຍເຫຼືອ ຈາກ ຕ່າງປະເທດ ເຊຍຣາ_ເລໂອເນ ຍັງ ບໍ່ທັນໄດ້ ພິຈາລະນາ ເພີ່ມ ມາດຕະຖານ ການ ເປັນຢູ່ ຂອງ ປະຊາຊົນ ແລະ 60 % ຂອງ ການ ໃຊ້ຈ່າຍ ພາກລັດ ຂອງ ເຊຍຣາ_ເລໂອເນ ມາຈາກ ລັດຖະບານ ແລະ ອົງການ ບໍ່ ຫວັງ ຜົນກຳໄລ .
ຕັ້ງແຕ່ ປີ 2002 ປະເທດ ໄດ້ ຮັບ $ 1 ຕື້ ໃນ ການ ຊ່ວຍເຫຼືອ ແຕ່ ອັດຕາ ການ ຕາຍ ຂອງ ແອນ້ອຍ ເກືອບ ສູງ ສຸດ ໃນ ໂລກ ໜ້ອຍ ກວ່າ ອັງໂກລາ ແຕ່ ສູງ ກວ່າ ອັຟການິສຖານ .
ໜັງສືພິມ ລາຍງານ ຕໍ່ໄປ ອີກ ວ່າ ສະຫະປະຊາຊາດ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ 1 ໃນ 8 ຜູ້ຍິງ ເຊຍຣາ_ເລໂອເນ ຕາຍ ໃນ ເວລາ ປະສູດ ໂດຍ ສົມທຽບ 1 ໃນ 4,800 ຄົນ ໃນ ສະຫະລັດ ແລະ ອາຍຸຍືນ ສະເລ່ຍ ແມ່ນ ພຽງແຕ່ 41 ປີ ເທົ່ານັ້ນ ໃນ ຂະນະທີ່ ໃນ ບັງລາເດັຊ ອາຍຸຍືນ ສະເລ່ຍ ຮອດ 60 ປີ .
ລັດຖະບານ ຂອງ ເຊຍຣາ_ເລໂອເນ ໄດ້ ສະແດງ ຄວາມຕັ້ງໃຈ ເພື່ອ ລົບລ້າງ ຄ່າທຳນຽມ ຜູ້ນຳໃຊ້ ສຳລັບ ແມ່ຍິງ ແລະ ເດັກນ້ອຍ ກັບ ແບບແຜນ ໃໝ່ ສຳລັບ ລະບົບສາທາລະນະສຸກ ທີ່ ເທົ່າທຽມ ກັນ ຫຼາຍຂຶ້ນ ເຊິ່ງ ໄດ້ ເປີດເຜີຍ ໃນ ກອງປະຊຸມ ຜູ້ບໍລິຈາກ ແລະ ການລົງທຶນ ຂອງ ເຊຍຣາ_ເລໂອເນ ເຊິ່ງ ໄດ້ ຈັດຂຶ້ນ ໃນ ລອນດອນ ໃນ ວັນທີ 18 ແລະ 19 ເດືອນ ພະຈິກ .
" ເຊໂກ_ເຈີຣາດ ທີ່ປຶກສາ ໃນ ໜ່ວຍງານ ວິເຄາະ ແລະ ສົ່ງເສີມ ຂອງ ເມເດຊິນ_ຊັນສ໌ຟຣອນເທຍ ກ່າວ ວ່າ " " ລັດຖະບານ ເຊຍຣາ_ເລໂອເນ ໄດ້ ເນັ້ນໜັກ ຢ່າງ ເປີດເຜີຍ ກ່ຽວກັບ ຖະແຫຼງການ ເພື່ອ ລົບລ້າງ ຄ່າທຳນຽມ ຜູ້ນຳໃຊ້ ແລະ ລັດຖະບານ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ແລະ ຜູ້ບໍລິຈາກ ອື່ນໆ ໄດ້ ໃຫ້ ສັນຍາ ວ່າ ຈະ ຊ່ວຍ . " " "
ສິ່ງ ທີ່ ສຳຄັນ ຕອນນີ້ ແມ່ນ ເຊຍຣາ ເລໂອເນ ຄື ຊິ ໄດ້ ຮັບ ທຶນຮອນ ແລະ ການ ຊ່ວຍເຫຼືອ ດ້ານ ເຕັກນິກ ທີ່ ຈຳເປັນ ເພື່ອ ເຂົ້າໃຈ ເລິກເຊິ່ງ ກ່ຽວກັບ ເປົ້າໝາຍ ນີ້ .
ນີ້ ແມ່ນ ເວລາ ເຊິ່ງ ຄຳເວົ້າ ຕ້ອງໄດ້ ຕາມ ດ້ວຍ ການ ກະທຳ ທີ່ ເປັນ ຮູບປະທໍາ .
ຖ້າ ບໍ່ ດັ່ງນັ້ນ ປະຊາຊົນ ຜູ້ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ຊ່ວຍເຫຼືອ ຈະ ສືບຕໍ່ ເສຍຊີວິດ ໂດຍ ສູນປ່າວ ແຕ່ລະ ມື້ .
ໂທລະສານ ລາຍງານ ວ່າ ປະທານນາທິບໍດີ ໄບ_ໂຄໂຣມາ ໄດ້ ຫວັງ ເພື່ອ ຮັບປະກັນ ການ ເພີ່ມຂຶ້ນ ທີ່ ສຳຄັນ ໃນ ການ ໃຫ້ ການ ຊ່ວຍເຫຼືອ ກັບ ແບບແຜນ ໃໝ່ ຂອງ ລາວ .
" ໃນ ຂະນະທີ່ ເຢຍລະມັນ ໄດ້ ຫຼຸດຜ່ອນ ການ ສະໜັບສະໜູນ " " ລຳດັບ ການປ່ຽນແປງ " " ຂອງ ປະທານນາທິບໍດີ ໄບ_ໂຄໂຣມາ ແລະ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ເພື່ອ ໃຫ້ ການ ພິຈະລະນາ ຫຼາຍຂຶ້ນ ຂອງ ສະຫວັດດີການ ຂອງ ແມ່ຍິງ ໃນ ປະເທດ ໃຫ້ ໄດ້ ຮັບ ການ ສະໜັບສະໜູນ ຈາກ ສະຫະພາບຢູໂຣບ DIFD_UNIPSIL ທະນາຄານໂລກ IFAD ແລະ ທະນາຄານ ພັດທະນາ ອາຟຣິກາ . "
ຈາກ ຄຳປະຕິຍານ ຂອງ $ 850 ລ້ານ ລັດຖະບານ ຂອງ ເຊຍຣາ_ເລໂອເນ ໄດ້ ຫວັງ ປະມານ $ 300 ລ້ານ ສາມາດ ຮັບປະກັນໄດ້ ກັບ ບັນດາ ເງື່ອນໄຂ ທີ່ ໄດ້ ຕິດຄັດ ກ່ຽວກັບ ການ ນໍາໃຊ້ ທຶນຮອນ .
ໃນ ການ ສະແດງ ໂຕໃນ ກະຊວງການເງິນ ແລະ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ໃນ ຟີຣທາວ ຜູ້ຕາງໜ້າ Unicef ໃນ ເຊຍຣາ_ເລໂອເນ ທ່ານ ມາຮິມໂບມໂດອີ ໄດ້ ສະແດງ ຄວາມ ຮູ້ບຸນຄຸນ ກ໋ຽວກັບ ຄຳປະຕິຍາຍ ປະມານ $ 1.3 ລ້ານ ຈັດໂດຍ ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳ ເຊຍຣາ_ເລໂອເນ ພະນະ ທ່ານ ເຄອີຈິ_ຄາຕະກາມິ ແລະ ກ່ຽວກັບ ການ ບໍລິຈາກ ກ່ອນໜ້ານີ້ ໃຫ້ UNICEF-ເຊຍຣາ ໃນ ປີ ທີ່ ຜ່ານມາ ໂດຍ ມີ ຈຳນວນ ຫຼາຍກວ່າ $ 20 ລ້ານ .
ໃນ ຄວາມ ເອົາໃຈໃສ່ ທີ່ ພະຍາຍາມ ຂອງ ທຶນຮອນ ເປັນ ເປົ້າໝາຍ ໃຫ້ແກ່ ຊີວິດ ຂອງ ເດັກນ້ອຍ ແລະ ແມ່ມານ ພາຍໃນ ປີ 2010 ເພື່ອ ແນະນຳ ແຜນການ ປະກັນສຸຂະພາບ ສັງຄົມ ເພື່ອ ພັດທະນາ ອຸປະກອນ ແລະ ຝຶກອົບຮົມ ພະນັກງານ ສາທາລະນະສຸກ .
ຫຼາຍກວ່າ 500 ກຸ່ມ ລວມທັງ ພັກ ປະຊາທິປະໄຕ ເພື່ອ ຄວາມກ້າວໜ້າ ກຳລັງ ວາງແຜນ ການ ເດີນສວນສະໜາມ ແລະ ຊຸມນຸມ ຂະໜາດໃຫຍ່ ໃນ ວັນເສົາ ຢູ່ ໃນ ເມືອງ ໄທເປ .
" ຜູ້ສະໜັບສະໜູນ ການ ເດີນສວນສະໜາມ ສາບານ ວ່າ ຈະ ນຳເອົາ ໜຶ່ງ ລ້ານ ຄົນ ມາ ໃນ ຖະໜົນ ເພື່ອ ປະທ້ວງ ກົດໝາຍ " " ການ ຕໍ່ຕ້ານ ການ ຖອນໂຕ " " ຂອງ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາຊົນ ຈີນ ທີ່ ຫວັງ ຂັດຂວາງ ເອກະລາດ ຂອງ ໄຕ້ຫວັນ . "
" ການ ເດີນສວນສະໜາມ ໄດ້ ໃຫ້ ຫົວຂໍ້ ວ່າ " " 326 ມີນາ ເດີນສວນສະໜາມ ເພື່ອ ປະຊາທິປະໄຕ ແລະ ຄວາມສະຫງົບສຸກ " " ຈະ ເລີ່ມ ຂຶ້ນ ໃນ ສິບ ສະຖານທີ່ ຕ່າງກັນ ໂດຍ ກວມເອົາ ລານກວ້າງ ໃກ້ກັບ ຫ້ອງວ່າການ ປະທານນາທິບໍດີ ໃນ ເມືອງໄທເປ . "
" ໂຈເຊັບວູ ປະທານ ສະພາ ກິດຈະການ ແຜ່ນດິນໃຫຍ່ ກ່າວ ວ່າ " " ປະຊາທິປະໄຕ ແລະ ຄວາມສະຫງົບສຸກ ແມ່ນ ເປົ້າໝາຍ ສຸດທ້າຍ ຂອງ ການ ເດີນຂະບວນ . " " "
ວູ ໄດ້ ປະກາດ ໃນ ວັນສຸກ ວ່າ ລາວ ອາດ ມີ ສ່ວນຮ່ວມ ໃນ ການ ຊຸມນຸມ ແຕ່ ບໍ່ ໄດ້ ເປີດເຜີຍ ໃນ ບາງ ເຂດ ຂອງ ຂະບວນ ທີ່ ລາວ ອາດ ປະກົດໂຕ .
ປະທານນາທິບໍດີ ໄຕ້ຫວັນ ເຊັນ ຊຸຍ-ບຽນ ໄດ້ ປະກາດ ໃນ ວັນພະຫັດ ວ່າ ລາວ ກໍ່ ຈະ ເຂົ້າຮ່ວມ ເຫດ ໃນ ງານ ກັບ ຄອບຄົວ .
" ເຊັນ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ " " ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ແລະ ຈະ ບໍ່ ຂາດ ໃນ ວັນທີ 26 ເດືອນ ມີນາ ແລະ ຂ້ອຍ ຈະ ເອົາ ຄອບຄົວ ຂອງ ຂ້ອຍ ທັງໝົດ ເຂົ້າຮ່ວມ ໃນ ນາທີ ທີ່ ສັກສິດ ໃນ ປະຫວັດສາດ ເພື່ອ ຍ່າງ ແລະ ຢືນ ຮ່ວມກັນ ກັບ ປະຊາຊົນ ໄຕ້ຫວັນ . " " "
" ເຊັນ ຍັງ ໄດ້ ປະກາດ ຕໍ່ອີກ ວ່າ ລາວ ໄດ້ " " ຍິນ ການ ໝິ່ນປະໝາດ ແລະ ຄວາມ ໃຈຮ້າຍ ຂອງ ປະຊາຊົນ ໄຕ້ຫວັນ . " " "
" ຜູ້ຊ່ຽວຊານ ຈີນ ໄດ້ ເຕືອນ ວ່າ ເຫດການ ອາດຈະ " " ຮ້າຍແຮງ ຂຶ້ນຕື່ມ " " ພາຍໃນ ເຫດການ ທີ່ ໄດ້ ວາງແຜນ ຂອງ ວັນເສົາ . "
ຜູ້ ຖອນໂຕ ບັງຄັບ ແຜນ ຮ້າຍ ເພື່ອ ກໍ່ກວນ ຄວາມຮູ້ສຶກ ຂອງ ປະຊາຊົນ ເພື່ອ ໃຫ້ ກຳລັງໃຈ ພວກ ເຂົາເອງ .
" ຮ່ວງ_ເຈຍຊູ ສາດສະດາຈານ ຂອງ ມະຫາວິທະຍາໄລ ປະຊາຊົນ ຈີນ ກ່າວ ວ່າ " " ການ ເຄື່ອນໄຫວ ດັ່ງກ່າວ ກຳລັງ ຊີ້ສະຕາກຳ ເພື່ອ ພົບກັບ ຄວາມ ລົ້ມເຫຼວ . " " "
" ລາວ ໄດ້ ເນັ້ນ ວ່າ ຜູ້ຖອນໂຕ ໄດ້ ບັງຄັບ " " ໄດ້ ບິດເບືອນ ຢ່າງ ໂຫດຮ້າຍ " " ກົດໝາຍ ການ ຕໍ່ຕ້ານ ການ ຖອນໂຕ . "
ຊົ່ວໂມງ ຂ່າວ ພາຍໃນ ປະເທດ ໄຕ້ຫວັນ ໃນ ETTV ກຳລັງ ດຳເນີນ ຮູບພາບ 326 ເພື່ອ ບັນທຶກ ການ ເດີນຂະບວນ ແລະ ການ ຊຸມນຸມ ໃນ ເວລາ ທີ່ຂ່າວ ລາຍງານ ກ່ຽວກັບ ເຫດການ ທີ່ ຈະ ມາເຖິງ ແລະ ໄດ້ ແຕ້ມຮູບ ກຣາຟິກ ກັບ ຄົນ ເດີນຂະບວນ ທີ່ ນຳມາເຖິງ ສັນຍາລັກ ໃນ ມຸມ ແຂນ ຂວາ ທີ່ ຕ່ຳລົງ ຂອງ ໜ້າຈໍ .
ຊອນ ໄດ້ ປຶກສາຫາລື ຫຼາຍ ບັນຫາ ລວມທັງ ຄວາມທໍ້ໃຈ ກັບ ລະບົບ ການ ຈັດປະເພດ ເຊິ່ງ ໄດ້ ເຮັດ ໃຫ້ ນັກລອຍນ້ຳ ບາງ ຄົນ ຂອງ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ເສຍປຽບ ກັບ ສິ່ງທີ່ ລາວ ເຫັນ ຄືກັບ ການ ເອົາ ຄວາມຄິດ ໂຕເອງ ເປັນ ຫຼັກ .
ລາວ ຍັງ ໄດ້ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ຮູບພາບ ທີ່ ເພີ່ມຂຶ້ນ ຂອງ ການ ແຂ່ງຂັນ ວ່າ ແຕ່ລະຢ່າງ ປ່ຽນແປງ ໄປ ແນວໃດ ຈາກ ເວລາ ທີ່ ລາວ ໄດ້ ເລີ່ມ ພາລາລິມປິກ ລະດູຮ້ອນ ໃນ ປີ 1980 ເຖິງ ປະຈຸບັນ ປີ 2012 .
ຊອນ ໄດ້ ປຶກສາຫາລື ວ່າ ຜູ້ສະໜັບສະໜູນ ໄດ້ ພັດທະນາ ແນວໃດ ຈາກ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້ ຂອງ ລາວ ແລະ ບັນຫາ ພາຍໃນ ຂອງ ພາລາລິມປິກ ໃນ ປະຈຸບັນ ຂອງ ສະຫະລັດ .
ປີນີ້ ຊອນ ໄດ້ ຖືກ ເຂົ້າຮ່ວມ ໃນ ຖານະ ຜູ້ຈູດ ປະກາຍໄຟ ພາລາລິມ ປິກສາກົນ ໃນ ພິທີ ເປີດ ໃນ ລອນດອນ .
ໃນ ການ ແຂ່ງຂັນ ໃນ ປີ 2004 ຂອງ ພາລາລິມປິກ ລະດູຮ້ອນ ຖ້າ ລາວ ໄດ້ ລອຍນ້ຳ ມື້ນີ້ ລາວ ອາດ ຖືກ ຈັດ ໃນ ນັກລອຍນໍ້າ S12 .
ຕອນນີ້ ລາວ ເຮັດວຽກ ໃຫ້ແກ່ ກົມ ກິດຈະການ ທະຫານ ຜ່ານເສິກ ສະຫະລັດ ໂດຍ ຊ່ວຍເຫຼືອ ການ ກັບຄືນ ຂອງ ທະຫານ ທີ່ ປ່ຽນຊີວິດ ມາ ເປັນ ປະຊາຊົນ .
ລະຫວ່າງ 3,000 ຄົນ ( ການ ປະເມີນ ຂອງ ເປັນ ຕໍາຫຼວດ ) ແລະ 8,000 ຄົນ ( ການ ປະເມີນ ຂອງ ຜູ້ຈັດງານ ) ໄດ້ ເອົາ ຖະໜົນ ໃນ ງີເບັນ ເຢຍລະມັນ ໃນ ມື້ ນີ້ ໄປ ປະທ້ວງ ການ ນໍາໄຊ້ ຄ່າຮຽນ ທີ່ ໄດ້ ວາງແຜນ ໃນ ມະຫາວິທະຍາໄລ ເຮັສຊຽນ .
ໂດຍ ເລີ່ມ ໃນ ເວລາ 1 pm CEST ( 1100 UTC ) ນັກຮຽນ ລູກສິດ ແລະ ປະຊາຊົນທຳມະດາ ໄດ້ ເດີນຂະບວນ ຜ່ານ ຫຼາຍ ຕົວເມືອງ ຂອງ ງີເບັນ ໂດຍ ການ ນຳພາ ໂດຍ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ຕຳຫຼວດ ຢ່າງ ຫຼວງຫຼາຍ ໃນ ການ ປະທ້ວງ ທີ່ ໃຫຍ່ ທີ່ ສຸດ ເທົ່າທີ່ ເຄີຍມີ ມາ ໃນ ເມືອງ .
ພວກເຂົາ ໄດ້ ຄອບຄອງ ຫ້ອງການ ຂອງ ຣີງີເອີຣັນສ໌ເບຊິກ ແລະ ຫ້ອງການ ເມືອງ .
ຈາກ 4 ຫາ 7 pm ຢ່າງໜ້ອຍ 200 ຄົນ ກໍ່ ໄດ້ ກັ້ນ ເບີລີເນີ_ພລາຊ ທາງແຍກ ໃນ ເມືອງ ທີ່ ສຳຄັນ ທີ່ສຸດ ໂດຍ ການ ນຳມາ ເຊິ່ງ ການຈາລະຈອນ ທີ່ ຕິດຂັດ ຂອງ ລົດເມ ແລະ ລົດໃຫຍ່ ໃຫ້ ຢຸດ ສະຫງັກ .
ຄວາມ ຊຸນລະມຸນ ໄດ້ ກະຈາຍອອກ ຫຼັງຈາກ ຕຳຫຼວດ ໄດ້ ຂົມຂູ່ ຫຼາຍ ເທື່ອ ເພື່ອ ຈັດແຈງ ທາງແຍກ ໂດຍ ການ ບັງຄັບ .
ສະຫະພັນ ນັກສຶກສາ ຈາກ ພາກສ່ວນ ທັງໝົດ ຂອງ ເຮັສເຊ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ມີ ການ ປະທ້ວງ ຮ່ວມກັນ ໃນ ງີເບັນ .
" ໃນ ເດືອນ ກໍລະກົດ ສະຖາບັນ ອອກ ກົດໝາຍ ລັດເຮັສເຊ ຈະ ຜ່ານ ພັນທະລັດ ເຊິ່ງ ອາດ ຕ້ອງການ ໃຫ້ ນັກຮຽນ ປະລິນຍາຕີ ທັງໝົດ ເພື່ອ ຈ່າຍ ຄ່າຮຽນ 500 € ຕໍ່ ເທີມ ; ນັກຮຽນ ປະລິນຍາໂທ ອາດ ຖຶກ ເກັບ ເລີ່ມ ຈາກ 1,500 € . "
ປະຊາຊົນ ສະໂລເວເນຍ ມື້ວານນີ້ ໄດ້ ລົງຄະແນນສຽງ ໃນ ການ ລົງປະຊາມະຕິ ໃນ ການ ເຫັນດີ ຂອງ ການ ເຈລະຈາ ຊາຍແດນ ກັບ ໂຄຣເອເຊຍ .
ຂໍ້ຕົກລົງ ການ ໄກ່ເກ່ຍ ເຂດຊາຍແດນ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ຜູ້ຄົນ ໄກ່ເກ່ຍ ສາກົນ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ 20 ປີ ແຫ່ງ ການ ຂັດແຍ່ງ ຍ້ອນ ກັບໄປ ເວລາ ທີ່ ແຕກແຍກ ອອກ ຈາກ ຢູໂກສະລາເວຍ .
ສະພາ ຂອງ ສອງ ປະເທດ ໄດ້ ຮັບຮອງ ການ ເຈລະຈາ ເຊິ່ງຈະ ຜູກເອົງ ທັງ ສອງ ປະເທດ ເຂົ້າກັນ .
ໃນ ເດືອນ ມີນາ ລັດຖະບານ ສູນກາງ ຂອງ ນາຍຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະໂລວາເກຍ ໂບຣັຕ_ປາຮໍ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ການ ລົງປະຊາມະຕິ ເຖິງວ່າຈະ ຍອມຮັບ ການ ເຈລະຈາ ເຂດຊາຍແດນ .
" ປາຮໍ ກ່າວ ວ່າ " " ການ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ ຂໍ້ຂັດແຍ່ງ ກັບ ໂຄຣເອເຊຍ ແມ່ນ ພື້ນຖານ ສຳລັບ ສັນຕິພາບ ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະ ມິດຕະພາບ ອັນ ຍາວນານ ຂອງ ທັງສອງ ປະເທດ . " " "
ຖ້າ ໄດ້ ມີ ການ ປະຕິເສດ ໄດ້ ຖືກ ຖາມ ອີກ ດົນ ປານໃດ ຂ້ອຍ ຫຼື ຜູ້ສືບທອດ ຂອງ ຂ້ອຍ ຈະ ຕ້ອງການ ກ້າວໄປ ເຖິງ ຂໍ້ຕົກລົງ ອື່ນ ເຊິ່ງ ຂ້ອຍ ເຊື່ອ ວ່າ ຈະ ບໍ່ ດີ ຂຶ້ນ .
ຄະນະກຳມະການ ເລືອກຕັ້ງ ແຫ່ງຊາດ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ຫຼັງຈາກ 99.9 ເປີເຊັນ ຂອງ ການ ເລືອກຕັ້ງ ໄດ້ ຖືກ ນັບ 51.5 ເປີເຊັນ ໄດ້ ລົງຄະແນນ ຂອງ ການ ເຈລະນາ ແລະ 48.5 ເປີເຊັນ ແມ່ນ ຕໍ່ຕ້ານ .
ເປັນໄປບໍ່ໄດ້ ຍັງຄົງ ເຫຼືອ 2,000 ຄະແນນ ສະແດງ ໂດຍ ປະຊາຊົນ ສະໂລເວເນຍ ອາໄສ ຢູ່ ຕ່າງປະເທດ ເພື່ອ ປ່ຽນ ຜົນ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ .
ສະໂລເວເນຍ ຕັ້ງຢູ່ ລະຫວ່າງ ອີຕາລີ ແລະ ໂຄຣເອເຊຍ ເຊິ່ງ ເປັນ ບ່ອນ ຂັດແຍ່ງ ກ່ຽວກັບ ທີ່ດິນ ໃນ ແຫຼມ ອິສຕຣຽນ ໃນ ຕອນເໜືອ ຂອງ ອາເດຣຍຕິກ ແລະ ອ່າວນ້ອຍ ຂອງ ປີຣັງ ໃນ ທະເລ ອາເດຣຍຕິກ .
ຫ້າ ຄະນະກຳມະການ ຂອງ ຜູ້ຊ່ຽວຊານ ສາກົນ ຈະ ໃຫ້ ນິຍາມ ພື້ນທີ່ ແລະ ຊາຍແດນ ທະເລ ໃໝ່ ແລະ ສາມາດ ບັງຄັບ ໂຄຣເອເຊຍ ເພື່ອ ຍົກບາງສ່ວນ ຂອງ ທະເລ ໃຫ້ ໃຫ້ ເບິ່ງ ເປັນ ຄືກັບ ເມືອງ ຂອງ ຕົນເອງ .
ໃນ ອະດີດ ໂຄຣເອເຊຍ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ຊາຍແດນ ເພື່ອ ຈະ ແຕ້ມ ລົງມາ ກາງອ່າວ .
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ສະໂລເວເນຍ ເຊິ່ງ ມີ ສາຍເກາະ ທີ່ ສັ້ນ ກວ່າ ໄດ້ ຢ້ານ ວ່າ ອາດ ຖືກ ປະຕິເສດ ເຮືອ ຂອງ ຕົນ ທີ່ ຈະ ລ່ອງ ໄປ ນ່ານນ້ຳ ສາກົນ .
ສະໂລເວເນຍ ແມ່ນ ອະດີດ ປະເທດ ຢູໂກສະລາເວຍ ປະເທດ ດຽວ ທີ່ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ສະຫະພາບ ຢູໂຣບ ( EU ) ໃນຂະນະທີ່ ໂຄຣເອເຊຍ ຫວັງຈະ ຮັບຮອງ ໃນ ການ ປະຊຸມ EU ທີ່ ໄດ້ ເວົ້າ ໃນ ປີ ນີ້ ແລະ ເຂົ້າຮ່ວມ ເປັນ ສະມາຊິກ ທີ ຊາວເຈັດ ຂອງ ສະຫະພາບ ໃນ ປີ 2012 .
ສະໂລເວເນຍ ໄດ້ ປິດກັ້ນ ການ ເຈລະຈາ ຂອງ ການ ເຂົ້າເປັນ ສະມາຊິກ ຂອງ ໂຄຮເອເຊຍ ຜ່ານ ບັນຫາ ຊາຍແດນ ໃນ ອະດີດ .
ການ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ ສອງ ຝ່າຍ ແມ່ນ ສິ່ງທີ່ ສຳຄັນ ສຳລັບ ພາກພື້ນ ແລະ ສາຍພົວພັນ ລະຫວ່າງ ສະໂລເວເນຍ ແລະ ໂຄຣເອເຊຍ .
ບັນດາ ສົບຮ່າງກາຍ ຂອງ ສອງ ໃນ ສີ່ ເດັກນ້ອຍ ອາລາບາມາ ໄດ້ ກ່າວຫາ ວ່າ ໄດ້ ຖືກ ໂຍນອອກ ຈາກ ຂົວ ໂດຍ ພໍ່ ຂອງ ພວກເຂົາເຈົ້າ ໄດ້ ຖືກ ຄົ້ນພົບ .
ໃນ ວັນເສົາ ແດນນີ່_ລູອົງ ເດັກນ້ອຍ ທີ່ ໜຸ່ມ ທີ່ ສຸດ ຂອງ ເດັກນ້ອຍ ທັງສີ່ ໄດ້ ຖືກພົບ ໂດຍ ຜູ້ຂ້າເປັດ ໃນ ເຂດ ໜອງ ໃກ້ກັບ ບາຍູລາ_ບາເຕຣ ປະມານ 5 ໄມສ ທາງ ຕາເວັນຕົກ ຂອງ ຂົວເກາະ ດໍລຟີນ ສູງ 80 ຟຸດ .
ເດັກນ້ອຍ ຜູ້ທີ ສອງ 3 ປີ ຊື່ ວ່າ ໄຣອັນຟັນ ໄດ້ ຖືກ ພົບ ໃກ້ ອ່າວບາຣ໌ຕອນ ໂດຍ ການ ຊອກຫາ ແລະ ຊ່ວຍເຫຼືອ ເປັນ ທີມ ໃນ ມື້ນີ້ ເວລາ 10 : 30 am ຕາມ ເວລາ ທ້ອງຖິ່ນ .
ອ່າວບາຣ໌ຕອນ ແມ່ນ ປະມານ 10 ໄມລ ຕາເວັກ ຕົກ ສ່ຽງເໜືອ ຂອງ ຂົວ .
ພໍ່ ແລມ ລູອົງ 37 ປີ ຜູ້ທີ່ ຖືອາຊີບ ຕຶກກຸ້ງ ໄດ້ ຖືກ ຂໍ້ຫາ ກັບ ພົວພັນ ກັບ ການ ຄາດຕະກຳ 4 ສົບ .
ຖ້າວ່າ ຜິດ ລາວ ຈະເຈີ ກັບ ການ ປະຫານຊີວິດ ຫຼື ການ ກັກຂັງ ຕະຫຼອດ ຊີວິດ .
ຝັນ ຮ້າຍ ທີ່ ບໍ່ ໄດ້ ເຊີນ ນັ້ນ ພວກເຮົາ ຢ້ານ ໄດ້ ມັນ ເກີດ ເເນ່ນອນ .
ພວກເຮົາ ເຊື່ອ ແນ່ນອນ ຕອນນີ້ ວ່າ ພໍ່ ຂອງ ເດັກນ້ອຍ ເລົ່ານີ້ ໄດ້ ໂຍນ ເດັກນ້ອຍ ເລົ່ານີ້ ອອກ ຈາກ ຂົວ ເກາະ ດໍລຟີນ ຫ້ອງການ Moblie_County_Sheriff ເຈົ້າໜ້າທີ່ ຮັກສາ ກົດໝາຍ ແຊມ_ກໍຄຣັນ ໄດ້ ກ່າວ ໃນ ວັນເສົາ .
ລູອົງ ແລະ ເມຍ ຂອງ ລາວ ຄິວຫງອກ ຟັນ ໄດ້ ລາຍງານ ວ່າ ເດັກນ້ອຍ ຫາຍໂຕໄປ ໃນ ວັນຈັນ .
ໃນ ເວລາ ທີ່ ຖືກ ຖາມ ລູວົງ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ຄວາມຮັບຜິດຊອບ ຂອງ ການ ກະທຳ ທີ່ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ລາວ ໄດ້ ໂຢນ ລົງ ໄປ ແມ່ນ້ຳ ຫຼັງຈາກ ການ ເຫັນດີ ກັບ ເມຍ ຂອງ ລາວ .
" ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ຕໍ່ມາ ລາວ ໄດ້ ຖອນ ການ ຍອມຮັບ ແທນທີ່ຈະ ຮຽກຮ້ອງ ວ່າ ຜູ້ຍິງ ສອງ ຄົນ ໜຶ່ງ ໃນ ນັ້ນ ແມ່ນ ຊື່ ວ່າ " " ຄິມ " " ໄດ້ ເອົາ ເດັກນ້ອຍ ແລະ ຂັບ ລົດ ແວນໄປ . "
ເປັນຫຍັງ ລາວ ບໍ່ໄດ້ ຂ້າ ຂ້ອຍ ແທນ ເດັກນ້ອຍ ? ມັນ ເຈັບ ຍິ່ງກວ່າ ຟັນ ໄດ້ ເວົ້າ ຜ່ານ ນັກແປ ໃນ ຂະນະທີ່ ຮ້ອງໄຫ້ .
ລາວ ໄດ້ ຖືກ ນຳໂຕ ໄປ ໂດຍ ຜູ້ຊ່ວຍ ຄຸນພໍ່ ຈາກ ໂບດ ຫວຽດນາມ .
" ອີງຕາມ ຄອບຄົວ ລູ ອົງ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ຈາກ ຄຸກ ແລະ ໄດ້ ບອກ ພວກເຂົາ ວ່າ ລາວ ຕ້ອງການ ເປັນ " " ຄົນ ດັງ ຫຼາຍ ກວ່າ ຄົນ ກໍ່ການຮ້າຍ 9/11 " " ແລະ ເຊິ່ງ ລາວ ນັ້ນ " " ບໍ່ໄດ້ ຢ້ານ ຕັ່ງໄຟຟ້າ ເລີຍ . " " "
ການ ຄົ້ນຫາ ສືບຕໍ່ ຊອກຫາ ເດັກນ້ອຍ ສອງ ຄົນ ຄື ຮານນາ ລູອົງ 2 ປີ ແລະ ລິນເຊ ລູອົງ 1 ປີ .
ພື້ນທີ່ ຊອກຫາ ໄດ້ ຂະຫຍາຍ ອອກໄປ ຫາ ປະເທດ ເພື່ອນບ້ານ ຮອດ ປັຊກາງູລາ ມິສຊີສຊີປີ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ເຊື່ອ ວ່າ ການ ໄຫຼ ຂອງ ກະເເສນໍ້າ ທີ່ ຮຸນແຮງ ອາດ ໄດ້ ພັດ ຮ່າງກາຍສົບ ທັງ ໄປ ທາງ ຕາເວັນຕົກ .
ຄະນະກຳມະການ Moblie_County_Sheriff ຊື່ວ່າ ສະຕີບ_ໂນດາຍ ລາຍງານວ່າ ການ ຊອກຫາ ໄດ້ ໃຊ້ ເງິນປະມານ 100,000 ໂດລາ ຕໍ່ ມື້ .
ຝົນ ຕົກ ໜັກ ໄດ້ ພັດເອົາ ໄລຍະຫ່າງ 20 ເເມັດ ຂອງ ທາງດ່ວນ ແຫ່ງຊາດ ເລກທີ່ 75 ໃນ ປະເທດ ອັລບາ ຕອນ ເໜືອ ຂອງ ໂຣມາເນຍ ເຮັດໃຫ້ ຍັງ ເຫຼືອ ພຽງແຕ່ ເລນ ດຽວ ໃນ ການ ສັນຈອນ .
ທັງສອງທາງ ແລະ ຮົ້ວທາງຂ້າງ ໄດ້ ລົ້ມລົງ ໃສ່ ແມ່ນ້ຳ ອາຣິສ ເນື່ອງຈາກ ຝົນ ຕົກ .
ທີມ ສ້ອມແປງ ຈາກ ກົມ ຖະໜົນ ແຫ່ງຊາດ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ມາ ຈັດການ ຄວາມເສຍຫາຍ ແລະ ຈັດແຈງ ຕົ້ນໄມ້ ທີ່ ລົ້ມ ໃນ ທາງດ່ວນ .
ຕອນເໜືອ ຂອງ ໂຣມາເນຍ ຕອນນີ້ ໄດ້ ພົບກັບ ອາທິດ ແຫ່ງ ຝົນຕົກໜັກ ເຊິ່ງ ໄດ້ ກໍ່ໃຫ້ ເກີດ ນ້ຳຖ້ວມ ໃນ ບາງ ເຂດ ແລະ ໃນ ເຂດ ອື່ນ ໄດ້ ມີ ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ເກີດ ຄວາມ ເສຍຫາຍ .
ບາງ ສ່ວນ ຂອງ ເຂດ ທີ ມີ ສ ຍັງ ຄົງ ນ້ຳຖ້ວມ ໜັກ ເປັນ ທາງຍາວ ໄປ ຕອນ ເໜືອ ຂອງ ເຊີເບຍ ຂອງ ໂວຈໂວດີນາ .
ປະຊາຊົນ ບາງ ຄົນ ໄດ້ ເຫັນ ວ່າ ນ້ຳຖ້ວມ ໃນ ເຂດ ນີ້ ເປັນ ສິ່ງທີ່ ຮ້າຍແຮງ ທີ່ສຸດ ໃນ ຮອບ 50 ປີ .
ນັກສະແດງ ຜູ້ກຳກັບ ແລະ ນັກສີນລະປິນ ເດນນິສ_ໂຮບເປີ້ ໄດ້ ເສຍຊີວິດ ມື້ນີ້ ໃນ ອາຍຸ 74 ປີ .
ເປັນ ທີ່ ຮູ້ ກັນ ວ່າ ລາວ ໄດ້ ຖືກ ທໍລະມານ ຈາກ ມະເລັງ ຕ່ອມລູກໝາກ ຕັ້ງແຕ່ ເດືອນ ຕຸລາ 2009 .
ເດັນນິສລີ_ໂຮບເປີ້ ລາວ ເກີດ ໃນ ວັນທີ 17 ເດືອນ ພຶດສະພາ 1936 ໃນ ເມືອງ ດອຈ_ຄັນຊັສ .
ຕອນ ຍັງ ເປັນ ຊາຍໜຸ່ມ ຮ໊ອບເປີ້ ໄດ້ ສົນໃຈ ໃນ ການ ສະແດງ ແລະ ໃນ ທີ່ສຸດ ກາຍເປັນ ນັກຮຽນ ຂອງ ສະຕູດີໂອ ການ ສະແດງ .
ລາວ ໄດ້ ປະກົດ ໂຕ ເທື່ອ ທຳອິດ ໃນ ທໍລະທັດ ໃນ ປີ 1955 ແລະ ໄດ້ ປະກົດ ໃນ ຮູບເງົາ ສອງ ເລື່ອງ ຮ່ວມກັບ ເຈມສ໌ ດິນ ໃນ ເລື້ອງ Rebel_Without_a_Cause ( 1955 ) ແລະ ເລື້ອງ Giant ( 1956 ) .
ສິບປີ ກວ່າ ຕໍ່ມາ ໂຮບເປີ້ ໄດ້ ປະກົດໂຕ ຕະຫຼອດ ໃນ ທໍລະທັດ ໃນ ບົດບາດ ຮັບເຊີນ ແລະ ທ້າຍ ປີ 1960s ໄດ້ ຫຼິ້ນ ບົດບາດ ສົມທົບ ໃນ ຮູບເງົາ ຫຼາຍ ເລື່ອງ .
ລາວ ໄດ້ ກຳກັບ ແລະ ສະແດງ ໃນ ເລື້ອງ Easy_Rider ( 1969 ) ໄດ້ ສະແດງ ງານ ປະກາດລາງວັນ Cannes_Film_Festival ແລະ ຖືກ ສະເໜີ ເຂົ້າ ຊິງ ລາງວັນ Academy_Award ຂອງ ບົດບາດ ທາງທໍລະທັດ ແບບດັ້ງເດີມ ດີເດັ່ນ ໃນ ນາມ ນັກຂຽນ ຂອງ ບົດຮູບເງົາ .
ໂຮບເປີ້ ບໍ່ ສາມາດ ສ້າງ ຄວາມສຳເລັດ ໃນ ຫຼາຍ ປີ ມາ ຈົນວ່າ ບົດບາດ ທີ່ ຫຼິ້ນ ໃນ ເລື້ອງ Apocalypse_Now ( 1979 ) ໄດ້ ນໍາມາ ເຮັດໃຫ້ ລາວ ມີ ຄວາມສົນໃຈ ຂື້ນ .
ຕໍ່ມາ ລາວ ໄດ້ ຮັບ ການ ຮັບຮູ້ ຄວາມສໍາຄັນ ໃນ ວຽກ ຂອງ ລາວ ໃນ ເລື້ອງ Blue_Velvet ແລະ Hoosiers ກັບ ເລື່ອງ ຕໍ່ມາ ກັບ ການ ສະສົມ ຂອງ ລາວ ໄດ້ ມີ ການ ສະເໜີ ເຂົ້າ ຊິງ ລາງວັນ Academy_Award ສຳລັບ ນັກສະແດງ ສົມທົບ ດີ ເດັ່ນ .
ຜົນງານ ຫຼ້າສຸດ ຂອງ ໂຮບເປີ້ ໄດ້ ລວມທັງ ບົດບາດ ໃນ ລະຄອນໂທລະທັດ ເລື້ອງ Crash .
ໂຮບເປີ້ ໄດ້ ເປັນ ນັກຖ່າຍຮູບ ນັກແຕ້ມຮູບ ແລະ ນັກແກະສະຫຼັກ ທີ່ ມີ ຜົນງານ ຫຼາຍ ເຊິ່ງ ຜົນງານ ໄດ້ ຖືກ ວາງ ສະແດງ ທົ່ວ ໂລກ .
ໃນ ວັນທີ 12 ເດືອນ ມັງກອນ 2010 ຫຼາຍ ເດືອນ ຫຼັງຈາກ ການ ວິເຄາະ ມະເລັງ ໂຮບເປີ້ ໄດ້ ຟ້ອງຮ້ອງ ການ ຍ່າຮ້າງ ກັບ ພັນລະຍາ ວິກໂຕເຣຍ_ດັຟຟີ່ ໂດຍ ນຳມາ ຄວາມ ບາດໝາງ ກັບ ຄູ່ ສາມີ ພັນລະນາ ໃນ ສານ ໃນ ຫຼາຍ ເດືອນ ຕໍ່ມາ .
ປະຊາຊົນ ສະວິສ ໄດ້ ລົງຄະແນນສຽງ ເຫັນດີ ຕໍ່ ອິດສະຫຼະພາບ ຂອງ ການ ໝູນວຽນ ຂອງ ຂ່າວ EU .
ໂດຍ ທັງໝົດ 55.95% ( 1,457,355 ) ໄດ້ ລົງຄະແນນ ເຫັນດີ ແລະ 44.05% ( 1,147,236 ) ໄດ້ ລົງຄະແນນ ບໍ່ເຫັນດີ .
ທັງໝົດ ເຂດປົກຄອງ ໄດ້ ລົງຄະແນນ ເຫັນດີ ນອກຈາກ ຫົກ ຂອງ ເຄິ່ງ ຕີຊີໂນ ອັບເປັນແຊລ ອິນເນິໂຮເດັນ ອັອບວາລເດັນ ນິດວາລເດັນ ກລາຣັສ ສວິສ ແລະ ອູຣິ .
" ເຂດ ຂອງ ຜູ້ເວົ້າ ພາສາ ເຢຍລະມັນ ແລະ ຝຣັ່ງ ຂອງ ສວິສແລນ ໄດ້ ມີ ຜົນ ອອກມາ ຄືກັນ ; ໃນ ການ ໝຸນວຽນ ທີ່ ມີ ຊື່ສຽງ ແຫ່ງຊາດ ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້ ເຂດ ປົກຄອງ ຂອງ ຜູ້ເວົ້າ ພາສາ ເຢຍລະມັນ ໄດ້ ສະແດງ ເຖິງ ການ ຮຸກຮານ ທີ່ ໜ້ອຍ ກວ່າ ເຂດ ຜູ້ເວົ້າ ພາສາ ຝຣັ່ງ . "
ການ ໂຄສະນາ ເປັນ ສິ່ງທີ່ ໂຫດຮ້າຍ ໂດຍ ສະເພາະ ພັກ ລັດຖະບານ ສ່ວນຫຼາຍ ຮຽກຮ້ອງ ໃນ ການ ຍອມຮັບ ຍົກເວັ້ນ ປີກ ສິດທິ ທີ່ ໄກ ຂອງ ພັກ ປະຊາຊົນ ສວີສ ( ເຖິງວ່າ ຄຸນສົມບັດ ຂອງ ພັກ ປະຊາຊົນ ສວິສ ມີ ຮູບພາບ ຂອງ ຄຣິສໂຕຟ ໂບລເກີ້ ໂດຍ ສ່ວນໂຕ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ໃນ ການ ຮັບຮອງ ຄືກັນ ) .
ການ ປະກອບເຂົ້າກັນ ທີ່ ນ້ອຍກວ່າ ທັງສອງ ຈາກ ຝາກຂວາ ແລະ ຊ້າຍ ທີ່ ໃຫຍ່ ໄດ້ ພະຍາຍາມ ມີ ຄວາມ ຢ້ານກົວ ຂອງ ການ ເຂົ້າເມືອງ ແລະ ວ່າງງານ .
ສວີສແລນ ໄດ້ ແກ້ໄຂ ຂໍ້ຕົກລົງ ສອງ ຝ່າຍ ໃນ ສະມາຊິກ ຂອງ ສະຫະພາບຢູໂຣບ ໃນ ເດືອນ ມີນາ 2004 ແຕ່ວ່າ ສະມາຊິກ ( ໄຊພຣັສ ສາທາລະນະລັດ ເຊັກ ເອັສໂຕເນຍ ຮັ່ງກາລີ ລັດເວຍ ລີຕູເນຍ ມັລຕາ ໂປແລນ ສະໂລວາເກຍ ແລະ ສະໂລເສເນຍ ) ບໍ່ ໄດ້ ລວມ ໃນ ການ ເຈລະຈາ .
ຜົນໄດ້ ນັ້ນ ໄດ້ ຖືກ ຮັບຮອງ ເປັນ ສ່ວນໃຫ່ຍ ຂອງ ການ ສ້າງຕັ້ງ ພັກການເມືອງ .
ອາລີນຮີ ໄດ້ ພ່າຍແພ້ ທີມ ນິວຊີແລນ ໂດຍ ໜຶ່ງ ທີ ສອງ ໃນ ການ ແຂ່ງຂັນ ເຈັດ ຄັ້ງ ເພື່ອ ເອົາ ຊະນະ ຄັບ ອາເມລິກາ ຄັ້ງ ທີ 32 ໃນ ການ ແຂ່ງກັນ ໃກ້ສຸດ .
ຄະແນນ ສຸດທ້າຍ ໄດ້ ແມ່ນ ການ ຊະນະ ຫ້າ ຄັ້ງ ສຳລັບ ອາລີນຮີ ແລະ ສອງ ຄັ້ງ ສຳລັບ ທີມ ນິວຊີແລນ ໃນ ເກົ້າ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ທີ່ດີ ທີ່ສຸດ .
" ສະກິບເປີ້ ບຣາດ ບັດເຕີ້ເວີດ ບັງເອີນ ແມ່ນ ຄົນ ຂອງ ນິວຊີແລນ ໄດ້ ນຳ ເຮືອ ຖານ ຂອງ ສວິສແລນ ເຂົ້າເອົາ ຖ້ວຍລາງວັນ " " ອັລດ໌_ມັກ " " ຕິດຕໍ່ກັນ ເປັນ ຄັ້ງ ທີ່ ສອງ . "
ນີ້ ເຄືອບຈະ ເສຍ ໃນ ບໍ່ຊ້າ ຂອງ ອາລິນຮີ ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ໂດຍຫຼັງ ການ ເເຂ່ງຂັນ ໄດ້ ຈົບລົງ ດ້ວຍ ຄະແນນ ທຳອິດ ທີ່ ນຳ ໃນ ເຈັດ ວິນາທີ .
ຕອນ ໃກ້ ຈະ ຈົບ ຂອງ ຄະແນນ ເທື່ອທີ ສອງ ທີມ ນິວຊີແລນ ໄດ້ ຈັດການ ເພື່ອ ໄລ່ທັນ ອາລີນຮີ ເເລະ ໄດ້ ດ້ວຍ ຄະແນນ 14 ວິນາທີ .
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ເວລາ ທີ່ SUI - 100 ໄດ້ ຈັບເອົາ NZL-92 ທີມ ນິວຊີແລນ ໄດ້ ລົງໂທດ ສຳລັບ ຂອງ ເຫດ ຕາຝັ່ງ ດ້ານຂວາ .
ມາເຖິງ ການ ແຂ່ງຂັນ ຂັ້ນ ສຸດທ້າຍ ທີມ ນິວຊີແລນ ໄດ້ ເຮັດໄດ້ 70 ແມັດ ນຳຫຼັງຈາກ ລົມ ພັດ ຜ່ານໄປ ແລະ ທັງສອງ ເຮືອ ຢອດ ໄດ້ ວາງ ໃບເຮືອ ຂອງ ພວກເຂົາ ແລະ ອາລິນຮີ ໄດ້ ວາງ ໃນ ຮູ .
ທີມ ນິວຊີແລນ ຍັງ ໄດ້ ມີ ໃນ ການ ສຳເລັດ ການ ລ້ຽວ ຈຸດໂທດ 360 ອັງສາ ແລະ ກໍ່ ໄດ້ ເຮັດ ແບບນັ້ນ .
ຫຼັງຈາກ ສຳເລັດ ການ ລ້ຽວ_ອາລິນຮີ ໄດ້ ອອກເຮືອ ໄປ ທາງ ຂ້າງ ເຂົາເຈົ້າ ແລະ ໄດ້ ຮັບ ໄຊຊະນະ ໃນ ເວລາ ໜຶ່ງ ວິນາທີ .
" ປະທານນາທີບໍດີ ສວິສ_ມີເຊລິນ ຄັລມີ-ເຣ ໄດ້ ສະແດງ ຄວາມຍິນດີ ກັບ ທີມ ໂດຍ ສົ່ງ ໂທລະສານ ທີ່ ອ່ານ ໄດ້ ວ່າ : " " ພວກເຮົາ ສວິສ ໄດ້ ເຫັນ ທາງ ຂອງ ພວກເຮົາ ໃນ ທະເລ ບໍ່ແມ່ນ ພຽງແຕ່ ພູຜາ . " " "
ມີເຊລິນ ຄັລມີ-ເຣ ປະທານນາທິບໍດີ ຂອງ ສວິສແລນ ໄດ້ ສົ່ງ ໂທລະສານ ຫາ ທີມ ເພື່ອ ສະແດງ ຄວາມຍິນດີ ໃຫ້ ທີມ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ພວກເຮົາ ສວິສ ໄດ້ ເຫັນ ທາງ ຂອງ ພວກເຮົາ ໃນ ທະເລ ບໍ່ແມ່ນ ພຽງແຕ່ ພູຜາ ໂດຍອີງຕາມ ຄວາມ ນິຍົມ ສູງສຸດ ຂອງ ສວີສແລນ ສຳລັບ ການ ຫຼິ້ນ ສະກີ_ອັລພາຍ .
" ຜູ້ອຳນວຍການ ຂອງ ທີມ ນິວຊີແລນ_ແກຣນ_ດັລຕອນ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ " " ເຄຣດິດ ທັງໝົດ ເປັນ ຂອງ ອາລິນຮີ . " " "
ພວກເຂົາ ໄດ້ ຢັບເຂົ້າໃກ້ ເມື່ອ ເວລາ ທີ່ ພວກເຮົາ ໄດ້ ຜ່ານ ພວກເຂົາ ໃນ ການ ແຂ່ງຂັນ ທຳອິດ ພວກເຂົາ ໄດ້ ຮັກສາ ພຽງແຕ່ ການ ປ່ອຍ ເຮືອ ໃນ ຫົນທາງ ທີ່ ພວກເຂົາ ໄດ້ ທໍາ ແລະ ຕ້ານ ພວກເຮົາ ແບບ ຍຸຕິທຳ ແລະ ຜ່ານ ເຖິງ ຕອນ ຈົບ .
ລັດຖະບານ ນິວຊີແລນ ໄດ້ ປະກາດ ວ່າ ໄດ້ ມອບ ເງິນ ຈໍານວນ 10 ລ້ານ ໂດລາ ນິວຊີແລນ ເພື່ອ ຊ່ວຍເຫຼືອ ການ ຄົງຢູ່ ຂອງ ກະແຈເຮືອຢອດ .
ມັນ ແມ່ນ ພຽງພາຍ ໃຕ້ ສອງ ເທົ່າ ສິ່ງທີ່ ລັດຖະບານ ໄດ້ ໃຫ້ ພວກເຂົາ ຫຼັງຈາກ ການ ປະລາໄຊ ໃນ ປີ 2003 .
" ລັດຖະມົນຕີ ກິລາ ແລະ ການປະດິດ ຂອງ ນິວຊີແລນ_ເທຣເວີ_ມາລລາດ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ " " ມັນ ແມ່ນ ທັດສະນະ ຂອງ ລັດຖະບານ ເຊິ່ງ ທີມ ຄວນ ສືບຕໍ່ ທີ່ ໄດ້ ມີ ນິວຊີແລນ ເປັນ ຫຼັກ ແລະ ໂອກແລນ ຄວນ ເປັນ ເຈົ້າພາບ ຈັດ ການແຂ່ງ ເຮືອ ອາເມລິກາ ຄັບ ອີກ . " " "
ມາຣ໌ຕິນ_ງາຣ໌ບັສ Eaq ໄດ້ ບັນທຶກ ຄະດີ ຜູ້ຖືຫຸ້ນ ແຕກຄໍ ກັນ ໃນ ວັນຈັນ ຕ້ານ ກັບ ມາຣແວລ_ແອນເຕີເທນເມັນ ແລະ ຫ້ອງການ ຫົວໜ້າ ຜູ້ບໍລິຫານ ຂອງ ມັນ ໄອແຊັກ_ເພີລມັດເຕີ້ ກໍ່ຄື ສແຕນ_ລີ ຜູ້ສ້າງ ໂຕລະຄອນ ສຸດຍອດ ວີລະບູລຸດ ມາຣແວລ ແລະ ເມຍ ຂອງ ລີ ແລະ ອະດີດ ຫົວໜ້າ ມາຣແວລ ສະຕູດີໂອ ອາວີ_ອາຣັດ .
ຄະດີ ແມ່ນ ມີ ມູນຄ່າ ຫຼາຍ ກວ່າ 750 ລ້ານ ໂດລາສະຫະລັດ ( 528 ລ້ານ ປອນ ) - ປະມານ ເຄິ່ງໜຶ່ງ ຂອງ ການ ປະເມີນ ດຳເນີນງານ ຂອງ ການ ສ້າງ ຮູບເງົາ ຂອງ ມາຣແວລ .
ໂຈດ_ສແຕນ_ລີ ມີເດຍ ( SLM ) ມີ ຜູ້ຖືຫຸ້ນ ສີ່ ຄົນ ຜູ້ທີ່ ອາໄສ ໃນ ຟໍລຣີດາ ຄາລີຟໍເນຍ ແລະ ກາຮາດາ ແລະ ລວມທັງ ໂຈສ ອາບາດິນ ແລະ ແນລຊັນ_ທໍລ .
ບໍລິສັດ ກຳລັງ ຟ້ອງ ສຳລັບ ການ ຟື້ນໂຕ ຂອງ ການ ເສຍຫາຍ ຂອງ ເມືອງ ໂດຍ ສະເໜີ ເຄິ່ງໜຶ່ງ ແລະ ຈອງ ການ ຫາເງິນ ຈາກ ຮູບເງົາ ທີ່ ມີ ລູກລະເບີດ ໃຫຍ່ ເຊັ່ນ ສິດທິພິເສດ ຂອງ Spider-man Iron Man X-Men Hulk ແລະ Fantastic Four .
ຈຳເລີຍ ຖືກ ໃສ່ ຄວາມຂອງ ການ ລະເມີດ ລິກະສິດ ຜ່ານ ທັງສອງ ຕົວລະຄອນ ເມຣແວລ ຊຸບເປີ້ຮີໂຣ ແລະ ສັບສິນ ທາງປັນຍາ ໂດຍ ສແຕນ_ລີ .
ສາມ ການ ອອກໄປ ເບິ່ງ ຮູບເງົາ ຂອງ Spider-Man ທີ່ ສະແດງ ໂດຍ Tobey_Maguire ໄດ້ ທຳເງິນ ຫຼາຍ ກວ່າ 1 ຕື້ ໂດລາ ( 702 ລ້ານ ປອນ ) .
" ຜູ້ຟ້ອງ ໄດ້ ເນັ້ນ ວ່າ " " ສ່ວນໃຫຍ່ ຂອງ ຜົນສຳເລັດ ທາງ ການເງິນ ຂອງ ມາຣແວລ ລວມທັງ ຈາກ ຮູບເງົາ ແມ່ນ ມາຈາກ ຊັບສິນ ທີ່ ໄດ້ ຈາກ ການສ້າງ ໂດຍ ສແຕນ_ລີ ເຊິ່ງ ເປັນ ຫົວຂໍ້ ສຳຄັນ ຂອງ ຄະດີ ນີ້ . " " "
" ລີ ອາຍຸ 86 ປີ ໄດ້ ປະຕິເສດ ຂໍ້ກ່າວຫາ ແລະ ກ່ອນໜ້ານີ້ ໄດ້ ບັນທຶກ ດ້ວຍ ເງິນ ຂອງ ລາວ ເອງ 50 ລ້ານ ໂດລາ ໃນ ການ ສູ້ຄະດີ ຕ້ານ SLM ໂດຍ ຮຽກຮ້ອງ ວ່າ ບໍລິສັດ ໄດ້ ທຳລາຍ ຊື່ສຽງ ຂອງ ລາວ ແລະ ໄດ້ ຂັດຂວາງ ຄວາມ ພະຍາຍາມ ຂອງ ລາວ ເພື່ອ ສ້າງ ຊັບສິນ ຄືດັ່ງນີ້ " " ຜູ້ກ່າວຫາ " " ແລະ " " ຄົນພະເນຈອນ " " ແລະ ອື່ນໆ ອີກ ຜ່ານ ການ ເຈລະນາ ຄັ້ງ ທຳອິດ ກັບ Disney ແລະ Virgin_Comics . "
ອະດີດ ບໍລິສັດ dot-com STM ໄດ້ ຟ້ອງຮ້ອງ ເພີ້ມເຕີມ ທີ່ ໄດ້ ເຫັນດີ ເພື່ອ ຈ່າຍ ໃຫ້ ລີ 250,000 ໂດລາ ເປັນ ເງິນເດືອນ ແຕ່ລະ ປີ ຕື່ມອີກ 100 ລ້ານ ໂດລາ ໃນ ຫຸ້ນ ບໍລິສັດ ໃນ ຕະຫຼາດຫຸ້ນ ສຳລັບ ສິດທິ ຕໍ່ກັບ ຕົວລະຄອນ ຊຸບເປີ້ຮີໂຣ່ .
" ກາຣບັສ ກ່າວ ວ່າ " " ເງິນ ນັ້ນ ຄວນ ໄປ ຫາ ບໍລິສັດ . " " "
" ທະນາຍຄວາມ ຂອງ ລີມາກ_ວິລລ່ຽມ ໄດ້ ຕອບ ວ່າ " " ພວກເຮົາ ລໍຖ້າ ເບິ່ງ ຜົນໄດ້ຮັບ ໃນ ທາງ ບວກ ສຳລັບ ສແຕນ_ລີ ແລະ ຄອບຄົວ ຂອງ ລາວ . " " "
" ມາຣແວລ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ສານ ໄດ້ ຮ້ອງຂໍ ເຊິ່ງ ໄດ້ ດຳເນີນ ໃນ ສານເມືອງ ສະຫະລັດ ໃນ ແມນຮັດຕັ້ນ ຖືກ ເຕີມກັບ " " ການ ຮຽກຮ້ອງ ທີ່ ເປັນ ຕາໜ່າຍ . " " "
SLM ເຮັດການດຳເນີນທຶນ ໃນ ເວລາ ດ໊ອດ-ຄອມ ໄດ້ ລົ້ມລະລາຍ ໃນ ເດືອນທັນວາ ປີ 2000 ໂດຍ ການ ປິດ ການ ເຮັດວຽກ ໂດຍ ທັງໝົດ ພາຍໃນ ວັນທີ 19 ເດືອນທັນວາ ຂອງ ປີ ນັ້ນ .
ບໍລິສັດ ໄດ້ ຖືກ ແທນບ່ອນ ໃນ ການ ສ້າງ ອົງການ ໃໝ່ ບົດ ທີ 11 ໃນ ການ ລົ້ມລະລາຍ ໂດຍ ສແຕນ_ລີ ໃນ ປີ 2001 .
ໃນ ເວລາ ການ ລົ້ມລະລາຍ ທີ່ ກຳລັງ ດຳເນີນ ລີ ໄດ້ ລາອອກ ຈາກ ສິດທິພິເສດ ໂຕລະຄອນ ຫຼັກ ທີ່ ລາວ ໄດ້ ສ້າງ ຕໍ່ກັບ ບໍລິສັດ ໃໝ່ ຂອງ ລາວ ການ ບັນເທິງ POW ! ໂດຍ ປາຊະຈາກ ການ ອະນຸຍາດ ຂອງ ສານ ໃນ ການ ລົ້ມລະລາຍ .
ຄະດີ ສອງ ຕື້ ກວ່າ ໂດລາ ຂອງ ຄວາມເສຍຫາຍ ໄດ້ ຖືກ ບັນທຶກ ຕໍ່ກັບ ລີ ເປັນ ບໍລິສັດ ໃໝ່ ຂອງ ລາວ ຄູ່ຮ່ວມ ໃໝ່ ຂອງ ລາວ ອາເທີ_ລີເບີແມນ ແລະ ມາຣແວລ_ແອນເຕີເທນເມັນ ໃນ ທຸລະກິດ ທາງ ອິນເຕີເນັດ ແລະ ຄວາມລົ້ມເຫຼວ ເພື່ອ ປິດ ສິ່ງທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ ແລະ ຄຸນຄ່າ ຂອງ ສັນຍາສິດທິ ທີ່ ລີ ໄດ້ ເຮັດ ຂຶ້ນກັບ ບໍລິສັດ ເວລາ ທີ່ ລາວ ໄດ້ ສ້າງຕັ້ງ ມັນ ມາ .
ບໍລິສັດ ໄດ້ ຍັງຄົງ ຢູ່ ພາຍໃຕ້ ການ ປົກປ້ອງ ການ ລົ້ມລະລາຍ ຈົນເຖິງ US_Trustee ໃນ ໃຈກາງເມືອງ ຂອງ ຄາລີຟໍເນຍ ໄດ້ ເຄື່ອນໄຫວ ເພື່ອ ສິ້ນສຸດ ຂະບວນການ ລົ້ມລະລາຍ ສຳລັບ ຄວາມ ລົ້ມເຫຼວ ຂອງ ບໍລິສັດ ຄືກັບ ຜູ້ ຕິດໜີ້ ໃນ ລິກະສິດ ເພື່ອ ປະຕິບັດ ຕາມ ຄວາມ ຕ້ອງການ ພື້ນຖານ ຂອງ ລາຍງານ ການ ໃຫ້ ການ ປະຈຳເດືອນ ແລະ ການ ຈ່າຍ ຄ່າທຳນຽມ ແຕ່ລະ ໄຕມາດ ໃຫ້ ກັບ Trustee .
SLM ໄດ້ ເອົາຄືນ ໂດຍ ຜູ້ຖືຫຸ້ນ ຫຼັງຈາກ ມີ ຄຳສັ່ງ ໄລ່ອອກ ຈາກ ການ ລົ້ມລະລາຍ ແລະ ໄດ້ ຈ້າງ ທີ່ປຶກສາ ທາງດ້ານ ກົດໝາຍ ແລະ ບັນຊີ ເພື່ອ ທົບທວນ ທຸລະກຳ ທັງໝົດ ທີ່ ໄດ້ ເກີດຂື້ນ ໃນ ໄລຍະ ການ ລົ້ມລະລາຍ .
ພາຍໃນ ເດືອນພະຈິກ 2006 ພະນັກງານ ແລະ ຫົວໜ້າ ທັງໝົດ ຂອງ ບໍລິສັດ ໄດ້ ລາອອກ ຫຼື ຖືກ ໄລ່ອອກ ຈາກ ຕຳແໜ່ງ ແລະ ນັກກົດໝາຍ ຂອງ ບໍລິສັດ ຂອງ ເຈົ້າໜີ້ ໃນ ລິກະສິດ ໄດ້ ພະຍາຍາມ ຮັບເອົາ ການ ການແຕ່ງຕັ້ງ ຂອງ ສານ ເພື່ອ ທຳລາຍ ຫຼື ກຳຈັດ ປື້ມ ແລະ ການ ບັນທຶກ ຂອງ ບໍລິສັດ .
ລີ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ການ ຕໍ່ສູ້ ທາງ ກົດໝາຍ ທີ່ ໄດ້ ເລີ່ມຕົ້ນ ອັນຍາວ ລະຫວ່າງ ຜູ້ຖືຫຸ້ນ ແລະ ຜູ້ກໍ່ຕັ້ງ ບໍລິສັດ .
ໂຈດ ໃນ ຄະດີ ຫຼ້າສຸດ ຕໍ່ສູ້ ວ່າ ລີ ເພີດມັດເຕີ້ ອາເທີ ລີເບີແມນ ແລະ ອາວີ_ອາຣັດ ຮ່ວມຫົວກັນ ໃນ ຄວາມ ໄວ້ໃຈ ທີ່ບໍ່ດີ ເພື່ອ ປົກປິດ ແລະ ຍັກຍອກ ກຳລັງ ທາງການເງິນ ໃນ ການ ສ້າງຕັ້ງ ຂອງ ລີ ໄດ້ ແຕ່ງຕັ້ງ ຫາ ສແຕນ_ລີ ເມເດຍ ໃນ ປີ 1998 .
ການ ລົ້ມລະລາຍ ຂອງ SLM ໄດ້ ກວມເອົາ ອະດີດ ປະທານນາທິບໍດີ ປີເຕີ້_ເອັຟ.ໂປລ ໂດຍ ໜີໄປ ບຣາຊິລ ເຮັດໃຫ້ ມີ ການ ສະໜັບສະໜູນ ບິລ ແລະ ຮີລລາຣີ_ຄຣິນຕັ້ນ ການ ຈັບກຸມ ຂອງ ໂປລ ແລະ ອື່ນໆອີກ .
ໃນ ປີ 2007 SLM ໄດ້ ຍື່ນ ຟ້ອງຄະດີ 5 ຕື້ ໂດລາ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ຄູ່ຮ່ວມ ຂອງ ການ ສ້າງ ມາຣແວລ ຂອງ ສແຕນ_ລີ ທັງໝົດ .
ສະຖານທີ່ ການ ລົງຄະແນນ ໄດ້ ເປີດ ໃນ ເວລາ 13 : 00 UTC ( 8 : 00 AM EST ) ຕອນເຊົ້າ ນີ້ ໃນ ທີ່ ປາລມ໌_ບິສ ເຄົ້າຕີ້_ຟໍລຣີດາ ເພື່ອ ການ ເລືອກຕັ້ງ ກາງ ປີ ຂອງ ສະຫະລັດ .
ຜູ້ ລົງ ຄະແນນສຽງ ໄດ້ ອອກມາ ແຕ່ ເຊົ້າ ໃນ ຖະໜົນ ໃນ ເມືອງ ໂດຍ ເຮັດໃຫ້ ມີ ການ ສໍາຮອງ ໃກ້ກັບ ສະຖານທີ່ ລົງ ຄະແນນ ເລືຶອກຕັ້ງ ແລະ ການ ລົບກວນ ຂອງ ການ ຈາລະຈອນ ໄປ ຫາ ພື້ນທີ່ ໂຮງຮຽນ ປະຖົມ ແລະ ມັດທະຍົມ .
ເນື່ອງຈາກ ການ ເພີ່ມຂຶ້ນ ຂອງ ການ ຈາລະຈອນ ບາງ ເຂດ ຂອງ ການ ໂຮງຮຽນ ໄດ້ ຮ້ອງຂໍ ໃຫ້ ອາຈານ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ນັກຮຽນ ທີ່ ມາຊ້າ ໂດຍ ບໍ່ ມີ ການ ຕຳໜິ .
ຟໍລຣີດາ ຈະ ເລືອກຕັ້ງ ວຸດທີສະພາ ທັງໝົດ ຂອງ ສະມາຊິກສະພາ ເຈົ້າຄອງ ພະນັກງານ ອື່ນອີກ ຫຼາຍ ຕຳແໜ່ງ ແລະ ລົງຄະແນນ ໃນ ຫຼາຍ ຄຳຖາມ .
ໃນ ວັນອາທິດ ອີຣານ ໄດ້ ທົດລອງ ມິສຊາຍ ໃຕ້ນ້ຳ ອັນທີ ສອງ ຂອງ ຊື່ວ່າ Fajr-3 .
ມິສຊາຍ ນຳເອົາ ຫົວອາວຸດ ທີ່ ຊົງ ພະລັງ ເຊິ່ງ ເຮັດໃຫ້ ສາມາດ ດຳເນີນ ຕ້ານ ກຸ່ມ ຂອງ ເຮືອຮົບ ແລະ ເຮືອດຳນ້ຳ ຂະໜາດ ໃຫຍ່ .
" ນາຍພົນ ອາລີ_ຟາດາວີ ຂອງ ຜູ້ຮັກສາ ການ ປະຕິວັດ ກ່າວ ວ່າ " " ເຖິງວ່າ ຖ້າຫາກ ການ ຫາ ຕຳແໜ່ງ ເຮືອຮົບ ຂອງ ສັດຕູ ສາມາດ ຈັບ ສັນຍານ ມິສຊາຍ ໄດ້ ບໍ່ມີ ເຮືອຮົບ ໃດ ສາມາດ ໜີ ຈາກ ມິສຊາຍ ນີ້ ຍ້ອນ ຄວາມ ໄວ ສູງ ຂອງ ມັນ . " " "
ລາວ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ມິສຊາຍ ສາມາດ ເດີນທາງ ໃນ ຄວາມ ໄວ 328 ຟິດ ຕໍ່ ວິນາທີ .
ຖ້າຫາກ ຄວາມຕ້ອງການ ຂອງ ອີຣານ ໄດ້ ຜົນ ມິສຊາຍ ນີ້ ອາດ ໄວທີ່ສຸດ ຂອງ ມິສຊາຍ ໃຕ້ນ້ຳ ໃນ ໂລກ .
ມິສຊາຍ ທີ່ ໄວ ທີ່ ສຸດ ນັບເປັນ ວິນາທີ ອາດເປັນ ຂອງ ຣັດເຊຍ VA-111_Shkval ເຊິ່ງ ໄດ້ ສ້າງ ຂື້ນ ໃນ ປີ 1995 .
" ໂຮສເຊນ_ຊາລາມີ ຫົວໜ້າ ຜູ້ຮັກສາ ການ ປະຕິວັດ ທາງ ອາກາດ ກ່າວ ວ່າ ອີຣານ ໄດ້ ສຳເລັດຜົນ ທົດລອງ ມິສຊາຍ ອັນທຳອິດ ຂອງ ຕົນ ໃນ ວັນທີ 31 ເດືອນ ມີນາ ປີ 2006 ແລະ ໄດ້ ປະກາດ ວ່າ ສາມາດ " " ຫຼົບຫຼີກ ເຣດ້າ ແລະ ສາມາດ ຫຼົບຫຼີກ ມິສຊາຍ ທີ່ ປ້ອງກັນ-ມິສຊາຍ . " " "
ເທັກໂນໂລຍີ ທີ່ ໃໝ່ ອ່ຽມ ປາຊະຈາກ ການ ລອກລຽນແບບ ລະບົບ ມິສຊາຍ ໃດໆ ເຊິ່ງ ອາດ ມີ ຢູ່ ແລ້ວ ໃນ ປະເທດ ອື່ນ ແລະ ກໍ່ ເວົ້າ ວ່າ ມັນ ສາມາດ ນຳເອົາ ຫົວອາວຸດ ຫຼາຍ ອັນ .
ຍັງ ມີ ລາຍງານ ວ່າ ມິສຊາຍ ອີກ ຫຼາຍ ຈະ ຖືກ ທົດລອງ ໃນ ໄລຍະ ເກມ ສົງຄາມ ໃນ ອາທິດ ຕໍ່ໄປ .
ນັກຖີບລົດ ຊາວ ນໍຣເວຍ_ທໍຣ໌ຮັສໂຮວດ໌ ໄດ້ ແລ່ນ ດ້ວຍ ຄວາມໄວ ສູງ ໃນ ເສັ້ນທາງ ຂອງ ລາວ ໄປ ຫາ ດ່ານ ທີ ສີ່ ຂອງ ໄຊຊະນະ ໃນ ງານ ທົວ ເດີ ຝຣັ່ງ ໃນ ປີ 2007 ຂອງ ວັນ ພຸດ .
ຟາບຽນ_ຄັນເຊລລາຣາ ຂອງ ສວິສແລນ ຍັງຄົງ ເປັນ ຜູ້ນໍາ ໂດຍລວມ ໃນ ຂະນະທີ່ ຮັສໂຮວດ໌ ໄດ້ ຢັບຂື້ນມາ ຢູ່ ອັນດັບ ທີ່ສອງ ຕາມຫຼັງ ຄັນເຊລລາຣາ ໃນ 29 ວິນາທີ .
" ຄັນ ເຊລລາຣາ ກ່າວ ວ່າ " " ເວລາ ທີ່ ຂ້ອຍ ຂື້ນມາ ເທິງ ພູ ແນ່ນອນວ່າ ສຳເລັດ ຈົບລົງ ແລ້ວ . " " "
" ຜູ້ຊ່ຽວຊານ ກ່ຽວກັບ ພູ ຊາວແດນມາກ ແລະ " " ລາຊາ ຂອງ ພູ " " ຂອງ ປີ 2005 ແລະ 2006 ໄມເຄີລ_ຣັສມູສເຊັນ ເຫັນດີ ວ່າ Alps ຈະ ເປັນ ຈຸດຫ່ວນຄືນ ໃນ ການ ວົງການ ແຂ່ງຂັນ . "
" ຣັສມູສເຊັນ ກ່າວ ວ່າ " " ພວກເຮົາ ຈະ ໄດ້ ບາງ ຄຳຕອບ ຢ່າງ ແນ່ນອນ ໃນ ບໍ່ຊ້າ ນີ້ . " " "
ຜູ້ຊ່ຽວຊານ ກ່ຽວກັບ ພູ ຊາວ ຝຣັ່ງ ເຣມີ_ດີ ເກຣໂງຣີໂອ ຖອນໂຕອອກ ຈາກ ທົວ ຫຼັງຈາກທີ່ ແຂນສອກ ຂອງ ຕົນ ໄດ້ ຫັກ ໃນ ດ່ານ ທີ 4 .
ກະຊວງ ສະທາລະນະສຸກ ແລະ ການ ບໍລິການ ສຸຂະພາບ ນໍຣເວ ກຳລັງ ພິຈາລະນາ ດຳເນີນ ຄະດີ ແລະ ຫ້າມ ບາງ ການ ທົດລອງ ທາງ ວິທະຍາສາດ ໂດຍສະເພາະ ການ ນຳໃຊ້ ການ ທົດລອງ ທາງ ວິທະຍາສາດ ແບບ ສ່ວນໂຕ ເພື່ອ ອອກນຳ ຂາຍ .
ເລຂາທິການ ແຫ່ງ ລັດ ຣິກມໍຣ໌_ອາຊຣັດ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ບັນດາ ກິດຈະກຳ ໃນ ຄຳຖາມ ອາດ ຖືກ ດຳເນີນຄະດີ ຄືກັບ ການ ຫຼອກລວງ ຫຼື ຄວາມ ຮຸນແຮງ ຂອງ ກົດລະບຽບ ສາທາລະນະສຸກ ທີ່ ມິ ຢູ່ ແລ້ວ .
ສະມາຊິກສະພາ ນໍຣເວ ( MP ) ເຊິ່ງ ລູດສາວ ຂອງ ລາວ ໄດ້ ຂ້າໂຕຕາຍ ຫຼັງຈາກທີ່ ທົດລອງ ນີ້ ການ ສະໜັບສະໜູນ ຄວາມຄິດ ຂອງ ການ ດຳເນີນຄະດີ ທາງ ກົດໝາຍ ແທນທີ່ຈະ ພະຍາຍາມ ຫ້າມ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ທັງໝົດ .
ຖະແຫຼງການ ໄດ້ ມີ ຂື້ນ ຫຼັງຈາກ ສາມ ນັກຂ່າວ ຈາກ ພະແນກ ຕັດຕໍ່ ອອນລາຍ ຂອງ ໜັງສືພິມ ເວີແດນ ແກ໊ງ ( VG ) ໄດ້ ທຳການ ທົດລອງ .
" ບັນດາ ນັກຂ່າວ ໄດ້ ເຊື່ອງ ການ ບັນທຶກ ແລະ ບໍ່ໄດ້ ເປີດເຜີຍ ວ່າ ພວກເຂົາ ແມ່ນ ນັກຂ່າວ ; VG ໄດ້ ເອົາ ການ ບັນທຶກ ລົງ ໃນ ເວັບໄຊ້ . "
ສະມາຊິກ ພະນັກງານ ວິທະຍາສາດ ໄດ້ ບອກ ກັບ ທັງສາມ ຄົນ ວ່າ ຄວນ ຊຶ້ ຢາ ເພື່ອ ຮັບມື ກັບ ບັນຫາ ທາງ ຈິດ .
ໃນນັ້ນ ນັກຂ່າວ ສອງ ຄົນ ໄດ້ ບັນທຶກ 200 ຄຳຖາມ ກັບ ຄຳຕອບ ທີ່ ຊື່ ກົງ ໃນ ຂະນະທີ່ ຄົນ ທີ ສາມ ໃຫ້ ຄຳຕອບ ແບບ ຄົງທີ່ ກັບ ສະແດງ ອາການ ຕຶງຄຽດ .
" ນັກຂ່າວ ທີ່ " " ຕຶງຄຽດ " " ໄດ້ ບອກ ວ່າ ລາວ ຄວນ ຫຼີກລ່ຽງ ຢາ ພື້ນເມືອງ ໃນຂະນະ ທີ່ ນັກຂ່າວ ອີກ ຜູ້ໜຶ່ງ ທີ່ " " ປົກກະຕິ " " ໄດ້ ບອກ ວ່າ ຢາ ແມ່ນ ສຳລັບ ຄວາມຫວັງ ດຽວ ຂອງ ລາວ ສຳລັບ ການ ພັດທະນາ ນອກ ເສຍ ຈາກ ລາວ ໄດ້ ຕ້ອງການ ທີ່ຈະ ເລີ່ມ ໃຊ້ " " ແບບ ເຄມີ . " " "
ມັດທີເອ_ຟອຊ ໂຄສົກ ຂອງ ໂບດ ຂອງ ວິທະຍາສາດ ທີ່ ນໍຣເວ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ສະມາຊິກ ພະນັກງານ ໃນ ຄຳຖາມ ໄດ້ ສະແດງ ດ້ວຍ ໂຕເອງ .
" ລາວ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ໂບດ ຂອງ ວິທະຍາສາດ ບໍ່ໄດ້ ໃຫ້ ຄຳແນະນຳ ທາງ ການແພດ ແຕ່ ມັນ ໃຫ້ ຄວາມກ້າ ຕໍ່ ປະຊາຊົນ ເພື່ອ ແນ່ໃສ່ ຜົນຂ້າງຄຽງ ຂອງ ການ ໃຊ້ ຢາ ແລະ ໄດ້ ຕຳໜິ " " ການ ໃຊ້ ຢາ ເກີນ ຂະໜາດ " " ຂອງ ຄວາມ ອົດທົນ ທາງ ຈິດ . "
ໂອລາບ ກັນນາ ບາລໂລ ສະມາຊິກ ສະພາ ນໍຣເວ ແລະ ທ່ານ ໝໍ ທາງ ການ ແພດ ຜູ້ທີ່ ລູກສາວ ຂອງ ລາວ ຊື່ ວ່າ ກາຈາ ໄດ້ ຂ້າ ໂຕ ຕາຍ ທັນທີ ຫຼັງຈາກ ປະສົບ ການ ດ້ານ ລົບ ກັບ ການ ທົດລອງ ທາງ ວິທະຍາສາດ ທີ່ ຝຣັ່ງ ໃນ ເດືອນ ມີນາ 2008 ແລະ ເລື່ອງ ນີ້ ໄດ້ ອອກ ປຶ້ມ ກ່ຽວກັບ ຊີວິດ ຂອງ ກາຈາ_ບາລໂລ ໃນ ເດືອນ ເມສາ 2009 .
ປື້ມ ໄດ້ ອອກວາງຂາຍ ໃນ ແລະ ເປັນ ທີ 2 ໃນ ລາຍການ ທີ ຂາຍ ດີ ທີ ສຸດ ໃນ ນໍຣເວ .
" ບາລໂລ ໄດ້ ຟັງ ຜົນບັນທຶກ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ວາລະການ ທົດລອງ ທີ່ ຈາກ VG ແລະ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ລາວ ໄດ້ ພົບ ການ ທົດລອງ " " ເປັນຕາຢ້ານ ແລະ ຮ້າຍແຮງ . " " "
ລາວ ໄດ້ ບອກ ກັບ ໜັງສືພິມ ດັກບລາເດັດ ວ່າ ນໍຣເວ ມີ ບາງຢ່າງ ເພື່ອ ສຶກສາ ຈາກ ການ ດຳເນີນ ຄະດີ ຂອງ ຝຣັ່ງ ໃນ ປະຈຸບັນ ຂອງ ການ ຮ່ວມມື ທາງ ວິທະຍາສາດ ແລະ ການ ທົດລອງ ຫຼາຍ ກ່ວາ ແທນທີ່ຈະ ແມ່ນ ການ ຫ້າມ ວິທະຍາສາດ ທັງໝົດ .
ມັດທີເອ_ຟອຊ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ຝຣັ່ງ ແມ່ນ ມີ ຄວາມ ກ້າວໜ້າ ທາງ ໂລກສັງຄົມ ກວ່າ ນໍຣເວ ແລະ ຝຣັ່ງ ໄດ້ ໄປ ໄກ ແລ້ວ ໃນ ການ ດຳເນີນ ຄະດີ ປະເພດ ນີ້ .
" ລາວ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ຝຣັ່ງ ໄດ້ ມີ ລາຍການ ຂອງ 165 ອົງການ ທີ່ ໄດ້ ພິຈາລະນາ ເປັນ " " ກຸ່ມ ສາດສະໜາ " " ເຊິ່ງ ບໍ່ ລວມ ພຽງແຕ່ ວິທະຍາສາດ ແຕ່ ລວມ ທັງ ບັບຕິສ ເຊັ່ນ ອະດີດ ປະທານນາທິບໍດີ ສະຫະລັດ ບິລ_ຄລີນຕັ້ນ . "
ລາຍການ ທີ່ ຟອຊເຊ ໄດ້ ອີງຕາມ ແມ່ນ ລາຍການ ຈາກ ປີ 1995 ຄະນະກຳມະການ ສະພາ ໃນ ລັດທິ ສາດສະໜາ ໃນ ຝຣັ່ງ .
" ຟອຊເຊ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ OSCE ກົມລັດ ສະຫະລັດ ແລະ UN ໄດ້ ຕຳໜິ " " ການ ໃຊ້ ຄວາມຮຸນແຮງ ຂອງ ສິດທິມະນຸດ " " ຂອງ ຝຣັ່ງ . "
ບໍລະສັດ General_Motors ( GM ) ໄດ້ ປະກາດ ໃນ ວັນພຸດ ວ່າ ໄດ້ ມີ ການ ຫຼຸດລົງ 45 % ໃນ ການ ຂາຍ ຍານພາຫະນະ ໃນ ສະຫະລັດ ສຳລັບ ລົດໃຫຍ່ ໃນ ເດືອນມີນາ .
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ຜູ້ອຳນວຍການ ຈາກ ບໍລິສັດ ກົນຈັກ ຫຼາຍ ບ່ອນ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ມັນ ຍັງ ມີ ບາງ ຄວາມຫວັງ ສຳລັບ ອຸດສາຫະກຳ ກົນຈັກ ເພື່ອ ເຮັດ ໃຫ້ ຄົງທີ່ ເຊັ່ນ ການ ຂາຍ ລົດ ໃຫຍ່ ທີ່ ໄດ້ ສະທ້ອນຄືນ ໃນ ອາທິດ ແລ້ວ ຂອງ ເດືອນ ມີນາ .
" ຮອງອຳນວຍການ ແລະ ປະທານ ຂອງ Chrysler_LCC ຈິມ_ພຣັຊ ກ່າວ ວ່າ " " ຕະຫຼາດ ກຳລັງ ເລີ່ມ ສະແດງ ສະຍາລັກ ນ້ອຍ ຂອງ ຊີວິດ ທີ່ ຕ້ອງການ ຖືກ ບຳລຸງ ເຊັ່ນ ການ ຫວ່ານ ກ້າ . "
ມັນ ໄວ ໂພດ ທີ່ຈະ ເຫັນ ຮູບແບບ ນິຍົມ ໃນ ຕະຫຼາດ ແຕ່ ວະດູ ໃບໄມ້ ປົ່ງ ສະແດງ ເຖິງ ສັນຍາລັກ ຂອງ ຄວາມຫວັງ .
ຜູ້ຜະລິດ ພະຫະນະກົນຈັກ ລາຍອື່ນ ກໍ່ ໄດ້ ເຫັນ ຄວາມຜິດພາດ ຂອງ ການ ຂາຍ ລົດໃຫຍ່ : Chrysler ແລະ Toyota ຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ທັງສອງ ໄດ້ ລາຍງານ ການ ສູນເສຍ 39 % ໃນ ຂະນະທີ່ Ford_Motor_Company ຂາຍ ຫຼຸດລົງ 41 % .
ການ ຂາຍ ປະຈຳປີ ຂອງ ຍານພາຫະນະ ໃນ ອຸດສາຫະກຳ ລົດໃຫຍ່ ໃນ ສະຫະລັດ ຖືກ ຄາດເດົາ ເພື່ອ ໄດ້ ຫຼຸດລົງ ຕ່ຳກວ່າ ເກົ້າ ລ້ານ ໃນ ເດືອນ ມີນາ ສົມທຽບກັບ ໃນ ເດືອນ ກຸມພາ ແມ່ນ 9.12 ລ້ານ ເຊິ່ງ ໄດ້ ເປັນ ຈຳນວນ ທີ່ ໜ້ອຍ ທີ່ ສຸດ ຕັ້ງແຕ່ ປີ 1981 .
ຜູ້ຜະລິດ ເຄື່ອງຈັກ ກຳລັງ ດຶງ ທຸກ ຂັ້ນຕອນ ໃນ ຄວາມ ພະຍາຍາມ ຂອງ ເຂົາເຈົ້າ ເພື່ອ ດຶງດູດ ຜູ້ຊື້ ເຊັ່ນ ໂປຣແກຣມ ແບບໃໝ່ ຂອງ Ford ແລະ GM .
ໂປຣແກຣມ ແຮງຈູງໃຈ ທີ່ມີ ຢູ່ ແລ້ວ ບໍ່ ແມ່ນ ເຫດຜົນ ໃນ ເສດຖະກິດ ຂອງ ມື້ນີ້ ເຈັສຊີ່ ໂຕປາກ ນັກວິເຄາະ ຂອງ ເອັດມັນສ໌ .
ຫຸ້ນ Ford ໄດ້ ຮັບ 2.3 % ເຖິງ ລະດັບ US $ 2.69 ໃນ ການ ຂາຍ ຂັ້ນຕົ້ນ ໃນ ຕະຫຼາດ ຫຼັກຊັບ ໃນ ວັນພຸດ ໃນ ຂະນະທີ່ ບັນດາ ຫຸ້ນ ຂອງ Toyota ໃນ ສະຫະລັດ ໄດ້ ເພີ່ມຂຶ້ນ 5.9 % ຫາ $ 67 .
ສາເຫດການ ຕາຍ ໄດ້ ຖືກ ສ້າງ ຂຶ້ນ ໃຫ້ ເປັນ ຄວາມສັບສົນ ຂອງ ການ ໂຕຖຽງ .
ງອນແຊລ ໄດ້ ທໍລະມານ ກັບ ການ ປ່ວຍ ເປັນ ເວລາ ຫຼາຍ ປີ ແລະ ໄດ້ ນັ່ງ ລົດເຂັນ .
ການ ຢືນ ທີ່ ສູງຫຼາຍ ກວ່າ 7.5 feet ( 2.3 metres ) ຂອງ ງອນແຊລ ໄດ້ ເປັນ ນັກຫຼິ້ນ ກິລາ ບານບ້ວງ ມາ ກ່ອນ ຈະ ການ ກາຍເປັນ ນັກມວຍປ້ຳ .
ຫຼັງຈາກ ຍ້າຍ ມາ ໃນ ສະຫະລັດ ລາວ ໄດ້ ລົງສະໜາມ ໃນ ຮອບ ທີ ສາມ ຂອງ 1988 NBA ໂດຍ Atlanta_Hawks .
ຫຼັງຈາກ ຜົນງານ ບານບ້ວງ ຂອງ ລາວ ໄດ້ ຈົບລົງ ລາວ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ຊິງແຊ້ມ ມວຍປ້ຳ ລະດັບ ໂລກ ( WCW ) .
ໃນ ເວລາ ຂອງ ລາວ ຢູ່ທີ່ ນັ້ນ ລາວ ໄດ້ ລົງປ້ຳ ໃນ ນາມ El_Gigante ເປັນ ເວລາ ສອງ ປີ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ອົງການ ມວຍປ້ຳ ສາກົນ ( WWF ) ຕອນນີ້ ແມ່ນ ການ ບັນເທີງ ມວຍປ້ຳ ສາກົນ ( WWE ) .
ລາວ ໄດ້ ແຈ້ງເກີດ ໃນ ປີ 1993 Royal_Rumble ເປັນ ບ່ອນທີ່ ລາວ ໄດ້ ກຳຈັດ Undertaker ຈາກ ການ ແຂ່ງຂັນ Royal_Rumble .
ລາວ ໄດ້ ໃຊ້ ເວລາ ທັງໝົດ ຂອງ ລາວ ກັບ WWF ຜິດກັນ ກັບ Undertaker ແລະ ໄດ້ ລາອອກ ຈາກ ບໍລິສັດ ໃນ ເດືອນ ກໍລະກົດ ປີ 1993 ຫຼັງຈາກ ແພ້ ໃນ ການ ແຂ່ງຂັນ Rest_in_Peace ຂອງ ລາວ .
ຫຼັງຈາກ ອອກ ຈາກ ບໍລິສັດ ລາວ ໄດ້ ປ້ຳ ໃນ ຍີ່ປຸ່ນ ກ່ອນ ອອກ ເບ້ຍບຳນານ ໃນ ປີ 1995 ຫຼັງຈາກ ການ ທໍລະມານ ຈາກ ການ ເຈັບປວດ ເສັ້ນປະສາດ ຫຼັງ .
ມືປືນ ໄດ້ ຍິງ ຜູ້ຊາຍ ສອງ ຄົນ ແລະ ຮັບ ບາດເຈັບ ມື້ເຊົ້າ ນີ້ ຢູ່ ນອກ ເທັກ Vault XXI ໃນ ເມືອງ Little_Tokyo ໃນ Los_Angeles California .
ຮ້ອຍໂທ Paul_Vernon ຂອງ ກົມ ຕຳຫຼວດ Los_Angeles ເວົ້າ ວ່າ ຜູ້ຊາຍ ສອງ ຄົນ ແມ່ນ ຢູ່ໃນ ພາລະ ຖືກ ຕຳໜິ .
ພະຍານ ເວົ້າ ວ່າ ຜູ້ຊາຍ ສອງ ຄົນ ທັງສອງ ແມ່ນ ຄົນ ເອເຊຍ ແລະ ອາຍຸ ປະມານ 20 ປີ ໄດ້ ສູບຢາ ຢູ່ ທາງນອກ ເທັກ ເວລາ ທີ່ ຜູ້ຊາຍ ທີ່ ໃສ່ ໜ້າກາກ ສະກີ ໄດ້ ເຂົ້າມາ ໃກ້ ແລະ ຍິງ ທັງສອງ ຄົນ ປະມານ 1 : 30 a.m. ເວລາ ທ້ອງຖິ່ນ ( 9 : 30 UTC ) .
ຜູ້ຊາຍ ໄດ້ ທໍລະມານ ຢ່າງ ໜັກໜ່ວງ ແລະ ຄານ ໄປ ໃນ ເທັກ .
ຕຳຫຼວດ ເຊື່ອ ວ່າ ຜູ້ທີ່ ຍິງ ອາດ ເປັນ ຄົນ ເອເຊຍ ແລະ ສູງ ປະມານ ຫ້າ ຟຸດ ເຈັດ ນິ້ວ .
ຜູ້ສອບສວນ ເວົ້າ ວ່າ ມັນ ມີ ລູກປືນ ສິບ ລູດ ທີ່ ໄດ້ ຍິງ ໃນ ຕອນ ນັ້ນ ຈາກ ປືນ ເຄິ່ງອັດຕະໂນມັດ .
" Lt._Vernon ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ " " ພວກເຮົາ ໂຊກດີ ທີ່ ຫຼາຍ ຄົນ ບໍ່ ໄດ້ ຮັບ ບາດເຈັບ ຈາກ ການ ຍິງ ກັນ ນີ້ . " " "
ເກີດມີ ຜູ້ ເຄາະຮ້າຍ ທີ່ ໄດ້ ຖືກ ແນ່ ໂດຍ ຜູ້ ຕ້ອງສົງໄສ ຄື ກັບ ພວກເຂົາ ທີ່ ໄດ້ ຢືນ ໃນ ທາງເຂົ້າ ຂອງ ເທັກ .
ໜຶ່ງ ໃນ ສອງ ຕົວແທນ ຈາກ ເມືອງ ລິນ ທ່ານ ໂຣເບິດ_ເຟັນເນວ ຍັງ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ນຳ : ຕົວແທນ ອີກ ທ່ານ ໜຶ່ງ ທ່ານ ສະຕີເວັນ_ວອນສ ໄດ້ ສົ່ງ ຜູ້ຊ່ວຍ ໄປ ແທນ .
ຕົວແທນ ຈາກ ເມືອງ ໃກ້ຄຽງ ເມືອງ ຊາເລັມ ແລະ ເມືອງ ເບເວີລີ ທ່ານ ຈອນ_ຄີແນນ ແລະ ທ່ານ ເມຣີ_ແກຣນ ຮ່ວມກັບ ອີກ ເຈົ້າເມືອງ ຈາກ ພື້ນທີ່ ແລະ ສະມາຊິກ ເມືອງ ກໍ່ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ .
ທ່ານ ຈອນ_ເອຟເຄີຣີ ສະມາຊິກ ລັດຖະສະພາ ແຫ່ງ ແມສຊາຊູເສດ ໄດ້ ສະເໜີ ວ່າ ຈະ ເຂົ້າຮ່ວມ ແຕ່ ບໍ່ ສາມາດ ມາ ເຂົ້າຮ່ວມ ໄດ້ ເນື່ອງຈາກ ມີ ການ ລົງຄະແນນສຽງ ກ່ຽວກັບ ການ ກະຕຸ້ນ ເສດຖະກິດ ທີ່ ລັດ ວໍຊິງຕັນ_ດີຊີ .
ແຕ່ ທ່ານ ເຄຣີ ໄດ້ ອັດວີດີໂອ ເພື່ອ ກ່າວ ຄຳຖະແຫຼງ ໃນ ງານ ຄັ້ງ ນີ້ ເຊິ່ງ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມສົນໃຈ ຈາກ ຫຼາຍ ຄົນ .
ສະມາຊິກ ລັດຖະສະພາ ເມັກກີ ໄດ້ ເລີ່ມ ງານ ໂດຍ ການ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ຈຳເປັນ ໃນ ການ ສ້າງ ໃຫ້ ໂຮງຮຽນ ວິຊາຊີບ ທີ່ທຽບເທົ່າ ມັດທະຍົມ ນອດຊໍ ໃຫ້ ມີ ຫຼັກສູດ ສ້າງ ອາຊິບ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະ ເພື່ອ ປັບປຸງ ໂຮງຮຽນ ການກະເສດ ແລະ ວິຊາຊິບ ທີ່ ທຽບເທົ່າ ມັດທະຍົມ ເອສເຊັກ ເຊິ່ງ ກຳລັງ ເຊື່ອມ ຄຸນນະພາບ ຢູ່ ແຕ່ ຍັງ ເປັນ ທີ່ຍອມ ທາງດ້ານ ການ ສອນ ກ່ຽວກັບ ການ ກະເສດ ຂອງ ໂຮງຮຽນ ດັ່ງກ່າວ ເຊິ່ງ ມັນ ຈະ ຊ່ວຍ ໃນ ການ ປະຢັດ ພື້ນທີ່ ການ ກະເສດ ທີ່ມີ ເລັກນ້ອຍ ທາງພາກເໜືອ ຂອງ ບອສຕັນ .
ເມັກກີ້ ໄດ້ ຮຽນຮ້ອງ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ຄວນ ມີ ສ່ວນຮ່ວມ ໃຫ້ ຫຼາຍ ຂື້ນ ທັງ ໃນ ສະຫະກອນກະເສດ ທ້ອງຖິ່ນ ແລະ ຄວາມຈໍາເປັນ ໃນ ການ ໃຫ້ ຄວາມສຳຄັນ ແລະ ພັດທະນາ ດິນກະສິກຳ ຄືນ ໃໝ່ .
ເພິ່ນ ຍັງ ສັງເກດເຫັນ ວ່າ ບັນຫາ ພະຍາດຕຸ້ຍ ຂອງ ຄົນໜຸ່ມ ມີ ຫຼາຍ ແລະ ໂຮງຮຽນ ກຳລັງ ພັດທະນາ ການ ເປັນ ຄູ່ຮ່ວມງານ ກັບ ສວນກະເສດ ທ້ອງຖິ່ນ ໃນ ການ ສະໜອງ ອາຫານ ທີ່ ດີ ຕໍ່ ສຸຂະພາບ ໃຫ້ ຫຼາຍຂື້ນ ແລະ ສະແດງ ໃຫ້ ນັກຮຽນ ຮູ້ ວ່າ ມີ ຫຍັງ ເກິດຂື້ນ ໃນ ສວນກະເສດ ທ້ອງຖິ່ນ ຂອງ ເຂົາເຈົ້າ .
ທ່ານ ຜູ້ແທນ ຄີແນນ ຍົກຍ້ອງ ວິທະຍາໄລ ທີ່ ຈັດໃຫ້ ມີ ການ ສົນທະນາ ຄັ້ງ ນີ້ ພ້ອມກັນ ນັ້ນ ທີ່ ເມືອງ ອັງກໍ ກໍ່ ໄດ້ ມີ ການ ສາຍຮູບເງົາ ເລື່ອງ An_InInconvenie_Truth .
ຄີແນນ ໄດ້ ເວົ້າ ເຖິງ ຄວາມຈຳເປັນ ທີ່ ສະຖານີໄຟຟ້າ ຖ່ານຫິນ ທ້ອງຖິ່ນ ຊາເລັມ ຈະ ຕ້ອງ ປ່ຽນ ໄປ ໃຊ້ ຖ່ານຫິນ ທີ່ ສະອາດ .
ຜູ້ຊ່ວຍ ຂອງ ທ່ານ ວອນສ ໄດ້ ເວົ້າ ເຖິງ ຂໍ້ມູນ ທີ່ ລາວ ໄດ້ ເຮັດ ເພື່ອ ຢຸດຕິ ການ ສິ້ນເປືອງ ເຈ້ຍ ທີ່ ຫ້ອງການ ລັດ ແມສຊາຊູເຊດ .
ປະທານສະພາ ເມືອງ ຈາກ ເຊວຊີ ທ່ານ ໂຣຊອນ_ບອງກີວານີ ເຊິ່ງ ຍັງ ໄດ້ ເປັນ ຜູ້ຊ່ວຍ ອຳນວຍການໃຫຍ່ ຂອງ ອົງການຈັດຕັ້ງ ໃນ ຊຸ່ມຊົນ ທ້ອງຖິ່ນ ເຊິ່ງ ແມ່ນ ອົງກອນຮ່ວມມື ໃນ ເຊວຊີ ໄດ້ ຖາມ ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມ ວ່າ ເປັນ ຫຍັງ ພວກເຂົາ ຈຶ່ງ ເລີ່ມ ສົນໃຈ ບັນຫາ ພາວະໂລກຮ້ອນ .
ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມ ໄດ້ ກ່າວ ເຖິງ ບັນຫາ ລະລາຍ ຂອງ ພູເຂົາ ນໍ້າແຂງ ຄຸນນະພາບ ຂອງ ອາກາດ ແລະ ພາຍຸ ເຮີຣີເຄນ ທີ່ ເມືອງ ແຄນທຣີນາ ແລະ ເມືອງ ອັງກໍ .
ຈາກນັ້ນ ທ່ານ ບອງກີວານີ ໄດ້ ກ່າວ ອີກ ວ່າ ເຊວຊີ ແລະ ເພື່ອນບ້ານ ເມືອງ ອີສບອສຕັນ ບໍ່ ມີ ພື້ນທີ່ ສີຂຽວ ຫຼື ພຶ້ນທີ່ ແຄມນໍ້າ ເນື່ອງຈາກວ່າ ທັງສອງ ເມືອງ ເປັນ ເຂດ ອຸດສະຫະກຳ ເຊິ່ງ ນໍ້ຳມັນ ເຊື້ອເພິງ ເຖິງ 100 % ສຳລັບ ຍົນ ໃນ ສະໜາມບິນ ໂລແກນ ແລະ ມີ ນໍ້ຳມັນ ຮ້ອນ 70 % ຫາ 80 % ທີ່ ຂົນສົ່ງ ໂດຍ ລົດບັນທຸກ ນໍ້ຳມັນ ແມ່ນ ນໍ້ຳມັນ ກາຊວນ .
" ເພິ່ນ ຍັງ ເວົ້າ ອີກ ວ່າ ອີກ ວ່າ ກອງເກືອ ໃນ ເມືອງ ເຊວຊີ ທີ່ ໃຊ້ໃສ ການ ລະລາຍ ນໍ້າແຂງ ໃນ ທາງຫຼວງ ຂອງ ເຄືອລາດສະອານາຈັກ ຕັ້ງຢູ່ " " ຢ່າງ ຜິດ ກົດໝາຍ . " " "
ລາວ ຍັງ ໄດ້ ກ່າວ ເພີ່ມອີກ ວ່າ ບໍລິສັດ ຈັດການ ດ້ານ ພະລັງງານ ເປັນ ຜູ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ ຄວາມ ຂັດແຍ້ງ ຂອງ ໂຄງການ ພະລັງງານ ແຮງລົມ ເຄບ ໂດຍ ການ ສະເໜີ ໃຫ້ ສ້າງ ໂຮງໄຟຟ້າ ທີ່ ໃຊ້ ນ້ຳມັນກະຊວນ ກົງກັນຂ້າມກັບ ໂຮງຮຽນ ປະຖົມ ເຊວຊີ ແລະ ຄຸນນະພາບ ອາກາດ ຂອງ ເຊວເຊີ ແມ່ນ ບໍ່ ດີ ຫຼາຍ .
" ລາວ ໄດ້ ກ່າວ ປິດ ການ ສົນທະນາ ຂອງ ລາວ ໂດຍ ການ ກ່າວ ວ່າ " " ພາວະໂລກຮ້ອນ ເປັນ ເລື່ອງ ບໍ່ມີ ພົມແດນ . " " "
ເມຣີ_ແກຣນ ກ່າວ ວ່າ ລາວ ສົນໃຈ ຢາກ ຟັງ ຄວາມຄິດ ຂອງ ຜູ້ອື່ນ ແລະ ຍໍ້າ ວ່າ ການ ພັດທະນາ ໂຮງຮຽນ ມັດທະຍົມ ເບເວີຣີ ຄືນ ໃໝ່ ໂດຍ ການ ໃຊ້ ແຜ່ນພະລັງງານ ແສງອາທິດ ແລະ ກັງຫັນ ພະລັງງານ ລົມ ໂຮງຮຽນ ຈະ ປະຢັດ ພະລັງງານ ໄດ້ ເຖິງ 50 % .
" ມີ ຄົນ ໜຶ່ງ ໄດ້ ຖາມ ກ່ຽວກັບ ຄວາມຈຳເປັນ ໃນ ການ ຫຼຸດລະດັບ ຂັ້ນຕອນ ໃນ ລັດຖະບານ ໂດຍ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ ລາວ ຕ້ອງ " " ວົນໄປວົນມາ ໃນ ຫ້ອງການ ຫ້ອງການ ລັດຖະບານ ເມືອງ " " ເພື່ອ ເຮັດ ຟາມລ້ຽງເຜິ້ງ ໃນ ສ່ວນຫຼັງ ບ້ານ ຂອງ ລາວ . "
ໂຣເບີ_ເຟເນວ ເຈົ້າຂອງ ຮ້ານອາຫານ ລິນ_ຄາປິໂຕ ຜູ້ທີ່ ມີ ຄວາມ ໂດດເດັ່ນ ໃນ ການ ລ້ຽງໄກ່ ໃນ ສະຖານທີ່ ປະກອບການ ໃນ ສອງ ຊ່ອງ ຈາກ ວິທະຍາໄລ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ ປະຊາຊົນ ຄວນ ເລີ່ມ ການ ຜະລິດ ດ້ວຍ ກະເສດອິນຊີ ແລະ ກັບຄືນ ໄປ ສູ່ ທຳມະຊາດ ແລະ ຄວນ ປ່ຽນ ໄປ ໃຊ້ ຫຼອດໄຟ ປະຢັດ ພະຍັງງານ ໃນ ສວນ ຫຼັງບ້ານ .
ຫຼັງຈາກ ທີ່ ທ່ານ ເຟເນວ ເວົ້າ ແລ້ວ ແມ່ນ ເວລາ ຂອງ ການ ຖາມຕອບ ຄໍາຖາມ ໄດ້ ມາ ຈາກ ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມ ຫຼາຍ ຄົນ ລວມທັງ ຈາກ ທ່ານ ແມນນຽນ ເອ ທີ່ ໄດ້ ຖາມ ກ່ຽວກັບ ເສັ້ນສີຟ້າ ຂອງ ເອບີທີເອ ແລະ ການ ປ່ຽນຜ່ານ ຢ່າງ ໄວວາ ແລະ ຜູ້ອື່ນ ກໍ່ ໄດ້ ຖາມ ຫຼາຍ ຄຳຖາມ ເຊັ່ນ ວ່າ ເຮົາ ຄວນຈະ ເອົາ ຫຼັກສູດ ສີຂຽວ ເຂົ້າ ໃນ ການ ສຶກສາ ຂອງ ລັດ ຫຼື ບໍ່ ຫຼື ຂໍ ໃຫ້ ນັກການເມືອງ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ຕຳແໜ່ງ ຂອງ ພວກເຂົາເຈົ້າ ເພີ່ມ ອີກ .
ຫຼັງຈາກ ການ ຖາມຕອບ ແລ້ວ ໄດ້ ມີ ການ ສາຍວີດີໂອ ຄຳຖະແຫຼງການ ຂອງ ທ່ານ ຈອນ_ເຄີຣີ .
" ເຄຣີ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ ຍັງຄົງ ຄວາມລະແວງສົງໃສ ກ່ຽວກັບ ສະພາວະໂລກຮ້ອນ ແລະ ການ ປ່ຽນແປງ ດິນຟ້າອາກາດ ໃນ ສະພາ ເຊິ່ງ ໄດ້ ມີ ການ " " ທົດລອງ ທາງ ວິທະວາສາດ " " ເຖິງວ່າ ຈະ ມີ ຄວາມພະຍາຍາມ ແລະ ມີ ການ ຄົ້ນຄ້ວາ ໃນ ເມືອງ ອັງກໍ ແລະ ໃນ ສະຫະປະຊາຊາດ ແຕ່ ກໍ່ ບໍ່ ມີ ຫຍັງ ທີ່ " " ທຳນຽມຂາວ ເປັນ ສະຖານທີ່ ສຸດທ້າຍ ໃນ ການ ປ່ຽນແປງ . " " "
ຈາກ ນັ້ນ ລາວ ໄດ້ ສຶບຕໍ່ ເວົ້າ ວ່າ ໂລກ ຕ້ອງການ ສົນທິສັນຍາ ໃໝ່ ກ່ຽວກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ທາງ ດິນຟ້າອາກາດ ແລະ ຍໍ້າວ່າ ອາເມລິກາ ເປັນ ບ່ອນ ອັນຕະລາຍ ເມື່ອ ເວົ້າ ເຖິງ ເລື່ອງ ການ ປະຢັດ ພະລັງງານ .
" ເຄຣີ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ ໃນ ການ ບໍລິຫານງານ ຂອງ ທ່ານ ບຸສ ໄດ້ ປະຕິເສດ ການ ປ່ຽນແປງ ແລະ ຍັງ ໄດ້ ເວົ້າ ເພີ່ມ ອີກ ວ່າ " " ໂຊກດີ ທີ່ ຕອນນັ້ນ ເກິອບ ໝົດ ເວລາ ຂອງ ລາວ ແລ້ວ " " ໃນ ກອງປະຊຸມ ດິນຟ້າອາກາດ ທີ່ ບາຫຼີ . "
ເຄີຣີ ສືບຕໍ່ ເວົ້າ ເຖິງ ຄວາມຈຳເປັນ ໃຫ້ ມີ ການ ຄົ້ນຄວ້າ ຂະໜາດໃຫຍ່ ຄັ້ງ ໃໝ່ ກ່ຽວກັບ ພະລັງງານ ແລະ ການ ເກັບກັກ ກາກບອນ ແລະ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ເພິ່ນ ໄດ້ ເຮັດວຽກ ກັບ ສະມາຊິກ ສະພາ ອາລາສກາ ທ່ານ ເທດ_ສະຕີເວັນ ໃນ ການ ຜັກດັນ ເກັບກັກ ພຶດ .
ເຄຣີ ສຶບຕໍ່ ການ ສົນທະນາ ກ່ຽວກັບ ສະພາບແວດລ້ອມ ແລະ ການ ປ່ຽນແປງ ໂດຍ ການ ເພີ່ມ ໃນ ຄໍາຖະແຫຼງ ຂອງ ລາວ ວ່າ ໂດຍ ການ ເຮັດ ໃຫ້ ຝູງຊົນ ຈື່ ວ່າ ການ ສະຫຼອງ ມື້ ຄຸ້ມຄອງ ໂລກ ຄັ້ງ ທຳອິດ .
ໄດ້ ນຳ ມາ ສູ່ ສ້າງ ກົດໝາຍ ອາກາດສະອາດ ກົດໝາຍ ນໍ້າສະອາດ ກົດໝາຍ ຄຸ້ມຄອງ ສັດ ໃຫ້ ສູນພັນ ແລະ ໜ່ວຍງານ ປົກປ້ອງ ສະພາບແວດລ້ອມ ໄດ້ ແນວໃດ ແລະ ມັນ ເກິດຂື້ນ ຍ້ອນ ການ ດຳເນິນການ ຂອງ ປະຊາຊົນ .
" ເທຍນີ ຈົບການ ປະຖຸະກະຖາ ຂອງ ລາວ ໂດຍ ການ ກ່າວ ເຖິງ ຄວາມ ຈຳເປັນ ໃນ ການ ຄົ້ນຄວ້າ ຄວາມ ສ່ຽງສູງ ທາງ ພະລັງງານ ໃນ ຮູບແບບ ດາຣປາ ເພື່ອ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ສາມາດ ແຂ່ງກັບ " " ຈິນ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ " " ໄດ້ ດີ ກວ່າ ເກົ່າ . "
ລາວ ຍັງ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ມີ ອາຊີບ ເພື່ອ ສິ່ງແວດລ້ອມ ໃຫ້ ຫຼາຍ ຂື້ນ ແລະ ໄດ້ ກ່າວ ເຖິງ ການ ເຮັດວຽກ ຂອງ ລາວ ໃນ ປີ ກາຍ ກ່ຽວກັບ ກົດໝາຍ ອາຊີບ ເພື່ອ ສິ່ງແວດລ້ອມ .
ກົມ ຍຸດຕິທຳ ສະຫະລັດ ໄດ້ ຂໍ ໃຫ້ ຖອນ ການ ແຈ້ງ ຂໍ້ຫາ ການ ສໍ້ລາດ ບັງຫຼວງ ແກ່ ອະດິດ ສະມາຊິກ ສາພາ ລັດ ອາລາສກາ ທ່ານ ເທດສະຕີເວັນ ເນື່ອງຈາກວ່າ ຫຼັກຖານ ໄດ້ ຖືກ ຖອນ ຈາກ ທີມ ຈຳເລີຍ ໂດຍ ໄອຍະການ ຄົນເກົ່າ .
ກົມ ຍຸດຕິ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ ພວກເຂົາ ຈະ ບໍ່ ປົດບຳນານ ທ່ານ ສະຕີເວັນ .
" ໃນ ຄຳຖະແຫຼງ ທະນາຍ ຂອງ ອະເມລິກາ ອີຣິກ ໂຮນເດີ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ " " ຫຼັງຈາກ ທົບທວນ ຢ່າງ ລະມັດລະວັງ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຂໍ້ສະຫຼຸບ ວ່າ ຄວນມີ ໃຫ້ ຂໍ້ມູນ ຈາກ ຈໍາເລຍ ເພື່ອ ໃຊ້ ໃນ ການ ພິຈາລະນາ ຄະດີ . " " "
ຈາກ ການ ສະຫຼຸບ ຄັ້ງ ນີ້ ແລະ ຈາກ ການ ພິຈາລະນາ ເຫດການ ທັງໝົດ ຂອງ ຄະດີ ນີ້ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຫັນ ວ່າ ເພື່ອ ຜົນປະໂຫຍດ ຂອງ ຄວາມຍຸດຕິທຳ ຄວນ ຍົກເລິກ ການ ຟ້ອງ ແລະ ບໍ່ ດຳເນິນການ ພິຈາລະນາ ຄະດີ ໃໝ່ .
" ສເຕີເວັນ ໄດ້ ຖືກ ຕັດສິນ ໃນ ເດືອນ ຕຸລາ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ຜິດ ເຈັດ ຢ່າງ ໃນ ການ ຫຼອກລວງ ກ່ຽວກັບ ການ ເປິດເຜີຍ ຮູບແບບ ຂອງ ຂອງຂວັນ ໂດຍ ສ່ວນ ໃຫຍ່ ແລ້ວ ແມ່ນ ຈາກ ການ ສ້ອມແປງ ເຮືອນ ຂອງ ລາວ ເຊີ່ງ ໄດ້ ຮັບ ຈາກ ບໍລິສັດ ໃຫ້ ການ ບໍລິການ ດ້ານ ນໍ້າມັນ ; ການ ຕັດສິນ ຄະດີຄວາມ ຂອງ ລາວ ໄດ້ ກາຍເປັນ ປັດໃຈ ສຳຄັນ ໃນ ການ ພ່າຍແພ້ ຕໍ່ ການ ເລືອກຕັ້ງ ຂອງ ລາວ ໃນ ເດືອນ ພະຈິກ ໃຫ້ ແກ່ ອະດິດ ເຈົ້າເມືອງ ເມືອງ ແອນໂຄເຣກ ທ່ານ ມາກ_ເບຈິກ ເຊິ່ງ ປະຈຸບັນ ເປັນ ສະມາຊິກ ສະພາ ຜູ້ໜຸ່ມນ້ອຍ ຈາກ ຣັຖ_ອາລາສກາ . "
ສະຕີເວັນ ໄດ້ ຍື່ນ ອຸທອນ ກ່ຽວກັບ ຄຳຕັດສິນ ທັນທີ ແລະ ຍັງຄົງ ຖືວ່າ ເປັນ ຜູ້ບໍລິສຸດ .
ການ ດຳເນິນ ຄະດີ ໄດ້ ພົບກັບ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ໃນ ຫຼາຍ ຂັ້ນຕອນ ໂດຍ ແມ່ນ ຜູ້ ພິພາສາ ຂັ້ນເມືອງ ຂອງ ອະເມລິກາ ທ່ານ ເອັມເມັດ_ຈີ_ຊູລິວານ ເປັນ ຜູ້ ດຳເນິນ ການ ຕັດສິນ ແລະ ຖືກ ກ່າວຫາ ໃນ ເດືອນ ມີນາ ນີ້ ວ່າ ບົກພ່ອງ ໃນ ການ ໃຊ້ ເອກະສານ ລາຍງານ ຜູ້ ກະທຳ ຜິດ ຂອງ ເອຟບີໄອ ເຮັດໃຫ້ ຄະດີ ດຳເນິນ ການ ໂດຍ ຜິດພາດ .
ຕັ້ງແຕ່ ນັ້ນ ມາ ກົມຍຸດຕິທຳ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ໄດ້ ແຕ່ງຕັ້ງ ໄອຍະການ ປະຈຳ ຄະດີ ນີ້ ໃມ່ ແລະ ມີ ການ ກ່າວຫາ ວ່າ ການ ກະທຳຜິດ ໄດ້ ເກິດຂື້ນ ຕັ້ງແຕ່ ການ ຕັດສິນ ເບື້ອງຕົ້ນ .
ມີ ເອກະສານ ທີ່ ຍື່ນ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ມີ ເອກະສານ ຫຍັງ ຫຼາຍ ໄປ ກວ່າ ການ ສຳພາດ ວ່າ ຄູ່ສັນຍາ ຜູ້ ໃຫ້ ບໍລິການ ນໍ້າມັນ ໄດ້ ປະເມິນ ການ ສ້ອມແປງ ເຮືອນ ເຂົ້າ ໃນ ການ ພິຈະລະນາ ຄະດີ .
ທີມ ພິດຈະລະນາ ຄະດີ ເບື້ອງຕົ້ນ ໄດ້ ຖືກ ຍ້າຍ ອອກ ແຕ່ ທ້າຍທີ່ສຸດ ແລ້ວ ທະນາຍ ເອັນຣິກ_ໂຮນເດີ ຄິດ ວ່າ ຈະ ເປັນ ການ ດີ ທີ່ສຸດ ຖ້າ ມີ ການ ຖອນ ຄະດີ .
ແຫຼ່ງຂໍ້ມູນ ຈາກ ອັນພີອາຣ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ທ່ານ ໂຮນເດີ ຕ້ອງການ ສົງຕໍ່ ແນວຄິດ ທີ່ວ່າ ການ ກະທຳ ຜິດ ໃນ ການ ພິຈະລະນາ ຄະດີ ຈະ ບໍ່ ຖືກ ຍອມຮັບ .
ໄອຍະການ ກຳລັງ ຖືກ ກວດສອບ ຈາກ ກົມ ຍຸດຕິທຳ ກ່ຽວກັບ ການ ກະທຳຜິດ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ຕອນນີ້ ສະຕີເວັນ ອາຍຸ 85 ປີ ແລະ ເຮັດວຽກ ເປັນ ສະມາຊິກສະພາ ເມືອງ ອາລາສກາ ຕັ້ງແຕ່ ປີ 1968 ຫາ ປີ 2009 .
ໃນ ວັນເສົາ ມີເກລ ປະທານນາທິບໍດີ ແຫ່ງ ຈໍເຈຍ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ຢຸດ ຍິງ ໃນ ສົງຄາມ ອ໊ອສເຊຕິເອໃຕ້ .
ຂ້ອຍ ຂໍຮ້ອງ ໃຫ້ ຢຸດ ຍິງ ທັນທີ ກ່າວໂດຍ ຊາກາຊວີລີ ເວົ້າ ໃນ ຕບີລີຊີ .
ລັດເຊຍ ໄດ້ ເລີ່ມ ການ ຮຸກຮານ ທາງທະຫານ ຢ່າງ ເຕັມ ສ່ວນ ໃນ ຈໍເຈຍ .
" ຫຼັງຈາກ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ຢຸດຍິງ ຊາກາຊວີລີ ໄດ້ ສືບຕໍ່ ກ່າວວ່າ " " ຂ້ອຍ ກຳລັງ ພະຍາຍາມ ທີ່ຈະ ໃຫ້ ມີ ການ ໄກ່ເກ່ຍ ລະດັບ ສາກົນ ; ຂ້ອຍ ກຳລັງ ພະຍາຍາມ ທີ່ຈະ ໃຫ້ ມີ ການ ຫຼຸດຜ່ອນ ຄວາມ ຮັນແຮງ ; ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ກໍ່ສ້າງ ລະບົບ ການ ປົກຄອງ ແບບ ທຳມະດາ ພາຍໃຕ້ ການ ນຳພາ ຂອງ ສາກົນ . " " "
" ປະທານນາທິບໍດີ ຣັດເຊຍ ດມີຕີຣ_ເມັດວີເດັບ ໄດ້ ເນັ້ນໜັກ ທາງ ໂທລະສັບ ກັບ ນາຍົກລລັດຖະມົນຕີ ເຢຍລະມັນ ແອນເຈລາ_ເມີແກລ ກ່ຽວກັບ ຈຸດຢືນ ຂອງ ລາວ ຕໍ່ ຈຸດຈົບ ຂອງ ຂໍ້ຂັດແຍ່ງ ວ່າ : " " ຫົນທາງ ທີ່ ເປັນ ໄປໄດ້ ແລະ ມີ ສົມເຫດສົມຜົນ ທີ່ ສຸດ ຂອງ ເຫດການ ນີ້ ແມ່ນ ການ ຖອນ ກອງກຳລັງທະຫານ ຈໍເຈຍ ແລະ ການ ລົງນາມ ຂໍ້ຕົກລົງ ຜູກມັດ ທາງ ກົດໝາຍ ໃນ ການ ບໍ່ໃຊ້ ກຳລັງ . " " "
ລາວ ໄດ້ ຢືນຢັນ ຕໍ່ ຈຸດຢືນ ຂອງ ລາວ ໃນ ການ ສົນທະນາ ທາງ ໂທລະສັບ ກັບ ທ່ານ ປະທານນາທິບໍດີ ສະຫະລັດ ຈອດ_ດັບເບິນຢູ._ບຸຊ ມື້ນີ້ .
ການ ຮຽກຮ້ອງ ຂອງ ຊາກາຊລີວີ ເພື່ອ ຢຸດ ຍິງ ອອກມາ ທັນທີ ຫຼັງຈາກ ການ ຖະແຫຼງການ ຂອງ ລາວ ເຊິ່ງ ຕອນນີ້ ຈໍເຈຍ ຢູ່ ໃນ ສົງຄາມ ພາຍໃນ ປະເທດ .
ຂ້ອຍ ໄດ້ ລົງນາມ ໃນ ລັດຖະບັນຍັດ ສົງຄາມ ພາຍໃນ ປະເທດ .
ຈໍເຈຍ ຢູ່ ພາຍໃຕ້ ການ ຮຸກຮານ ທາງ ທະຫານ ທົ່ວ ປະເທດ ໂດຍ ທະຫານ ທາງ ນ້ຳ ກອງກຳລັງ ອາກາດ ກອງກຳລັງ ທາງ ບົກ ຂະໜາດໃຫຍ່ ຂອງ ຣັດເຊຍ ລາວ ໄດ້ ກ່າວ ໃນ ກອງປະຊຸມ ຜ່ານ ໂທລະພາບ ເຊິ່ງ ໄດ້ ອອກກາດ ໃນ ໂທລະພາບ ແຫ່ງຊາດ .
ອາເລັກຊັນເດີ້_ໂລມີອາ ຫົວໜ້າ ສະພາ ຄວາມໝັ້ນຄົງ ຈໍເຈຍ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ ການ ສະເໜີ ຂອງ ປະທານນາທິບໍດີ ຊາກາຊວີລີ ສະເໜີ ວ່າ ກອງທະຫານ ຈໍເຈຍ ຈະ ຖອນອອກ ຈາກ ກິນວາລີ ແລະ ຈະ ຢຸດ ການ ຍິງ ລະເບີດ ໃສ່ ຣັດເຊຍ .
ສະພາບ ເຄັ່ງຕຶງ ໄດ້ ຜ່ອນລົງ ຫຼັງຈາກ ມື້ ຂອງ ການ ສູ້ຮົບ ທີ່ ແສນໜັກໜ່ວງ ໃນ ຂົງເຂດ .
ໃນ ວັນທີ 7 ເດືອນສິງຫາ ກອງທະຫານ ຈໍເຈຍ ໄດ້ ດຳເລີມ ຕໍ່ຕ້ານ ການຮຸກຮານ ເມືອງ ໂອສເຊຕຽນ ຂອງ ກິນວາລີ .
ຣັດເຊຍ ໄດ້ ຕອບຮັບ ກັບ ສະຖານການ ເຫຼົ່າ ນີ້ ດ້ວຍ ການ ສົ່ງ ກອງທະຫານ ຂອງ ຕົນ ເຂົ້າ ໃນ ໂອສເຊຕຽນ ໃນ ວັນທີ 8 ເດືອນ ສິງຫາ .
ອີງຕາມ ຫ້ອງວ່າການ ປະທານນາທິບໍດີ ຣັດເຊຍ ນ້ຳດື່ມ ຈະ ບໍ່ ມີ ອີກ ແລ້ວ ໃນ ເມືອງຫຼວງ ຂອງ ໂອສເຊຕຽນ ກິນວາລີ ຍ້ອນວ່າ " " ໂຮງງານບຳບັດນ້ຳ ແລະ ນ້ຳເສຍ ໄດ້ ຖືກ ທໍາລາຍ . " " "
" ມັນ ໄດ້ ຖືກ ເນັ້ນ ຕໍ່ ອີກ ວ່າ ປະຊາຊົນ 30,000 ຄົນ ໄດ້ ອອກຈາກ ໂອສເຊຕຽນໃຕ້ ເພື່ອ ຊອກຫາ ບ່ອນລີ້ໄພ ໃນ ຣັດເຊຍ ໃນ 36 ຊົ່ວໂມງ ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້ ດ້ວຍ ໂຕເອງ ; ແລະ ການ ກະກຽມ ກໍາລັງ ເພື່ອ ດໍາເນີນການ ສະໜອງ ທີ່ຢູ່ອາໄສ ແລະ ບ່ອນຢູ່ຖາວອນ ສຳລັບ ພວກເຂົາ ເຫຼົ່ານີ້ . "
ໂອສເຊຕຽນໃຕ້ ແມ່ນ ອະດີດ ແຂວງ ໜຶ່ງ ຂອງ ຈໍເຈຍ ທີ່ ໄດ້ ແຍກອອກ ຈາກ ຈໍເຈຍ ແລະ ໄດ້ ປະກາດ ເອກະລາດ ໃນ ວັນທີ 28 ເດືອນ ພະຈິກ 1991 .
ນັກສອບສວນ ກັບ ຄະນະ ຄວາມປອດໄພ ທາງຂົນສົ່ງ ແຫ່ງຊາດ ໃນ ສະຫະລັດ ໄດ້ ອອກ ເອກະສານ ' ການ ແນະນໍາ ຄວາມປອດໄພ ສຸກເສີນ ' ໃນ ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ເຖິງ ບົດບາດ ຄຽງຄູ່ ກັບ ສາຂາ ການ ສອບສວນ ອຸບັດຕິເຫດ ທາງ ອາກາດ ຂອງ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ໃນ ການ ສວບສວນ ການ ສູນເສຍ ຂອງ ພະລັງງານ ໃນ ເຄື່ອງຈັກ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ ໃນ ໂບອິ້ງ 777s ກັັບ AAIB ຕາມດ້ວຍ ເຄື່ອງ .
ໜຶ່ງ ໃນ ນັ້ນ ໄດ້ ບົດສະຫຼຸບ ໃນ ການ ບິນ ອັງກິດ ຖ້ຽວບິນ 38 ໄດ້ ຕົກອອກ ຈາກ ລານແລ່ນຍົນ ໃນ ສະໜາມບິນ ຫາດຮໍ ຂອງ ລອນດອນ ປີ ກາຍ ນີ້ .
NTSB ແລະ AAIB ຕ້ອງການ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ ໃຫ້ ອອກແບບ ເຄື່ອງຈັກ ໃໝ່ .
ເຫດການ ທັງສອງ ໄດ້ ເກີດຂຶ້ນ ໃນ ຍົນໂບອິ້ງ 777-200ER ສ້າງ ໂດຍ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ RB211 ທີ່ມີ ເຄື່ອງຈັກ ຮູບແບບ ເທຣນ 800 .
ໃນ ວັນທີ 17 ເດືອນ ມັງກອນ ປີ 2008 ການບິນ ອັງກິດ ຖ້ຽວບິນ 38 ໄດ້ ປະສົບ ເຄື່ອງຈັກ ສອງ ສ່ວນ ຍ້ອນ ກັບກັນ ( ການ ລຸດລົງ ຂອງ ພະລັງງານ ເຄື່ອງຈັກ ) ໃນ ການ ເຂົ້າໃກ້ ສຸດທ້າຍ ຫາ ຫາດຮໍ ແລະ ໄດ້ ຕົກ ໂດຍ ປະໃຫ້ ມີ ຜູ້ໂດຍສານ ໜຶ່ງ ຄົນ ໄດ້ ຮັບ ບາດເຈັບ ໜັກ ຜູ້ໂດຍສານ ແປດ ຄົນ ແລະ ລູກເຮືອບິນ ສີ່ ຄົນ ໄດ້ ຮັບ ບາດເຈັບ ເລັກໜ້ອຍ ແລະ ຍົນ ດັ່ງກ່າວ ໄຊ້ ການ ບໍ່ ໄດ້ .
ເຫດການ ທີ ສອງ ໄດ້ ເກີດຂຶ້ນ ໃນ ວັນທີ 26 ເດືອນ ພະຈິກ ປີ 2008 ເວລາທີ ສາຍການບິນ ເດັລຕ້າ_ໂບອິ້ງ 777 ໄດ້ ປະສົບກັບ ເຄື່ອງຈັກ ແບບດຽ່ວ ຖອຍກັບ ໃນ ໄລຍະ ຖ້ຽວບິນ ໄປຫາ ມອນຕານາ ສະຫະລັດ ເວລາທີ ຢູ່ ໃນ ເສັ້ນທາງ ຈາກ ຊຽງໄຮ່ ຫາ ແອັດແລນຕ້າ .
ການ ດຳເນີນງານ ປົກກະຕິ ໄດ້ ສະຫຼຸບ ຫຼັງຈາກ ລູກເຮືອບິນ ໄດ້ ຕິດຕາມ ຂັ້ນຕອນ ທີ່ ອອກ ໂດຍ ໂບອິ້ງ ເພື່ອ ຟື້ນຟູ ການ ເຮັດວຽກ ຂອງ ເຄື່ອງຈັກ ແລະ ຍົນ ໄດ້ ລົງຈອດ ຢ່າງ ປອດໄພ ໃນ ແອັດແລນຕ້າ .
ໂບອິ້ງ ໄດ້ ພັດທະນາ ຂັ້ນຕອນ ໃໝ່ ແລ້ວ ຫຼັງຈາກ ການ ຕົກ ເພື່ອ ປ້ອງກັນ ນ້ຳກ້ອນ ທີ່ ສ້າງ ຈາກ ພາຍໃນ ລະບົບ ນ້ຳມັນ 777 ຫຼັງຈາກ ທີ່ ໄດ້ ກາຍເປັນ ກ້ອນ ເຊິ່ງ ການ ເຮັດໃຫ້ ເປັນ ນ້ຳກ້ອນ ອາດໄດ້ ເປັນ ປັດໃຈ ແລະ ມັນ ໄດ້ ເປັນ ບາງອັນທີ່ ລູກເຮືອບິນ ຖ້ຽວ ແດັລຕ້າ ໄດ້ ຕິດຕາມ .
ສ່ວນໜຶ່ງ ຂອງ ການ ປ່ອຍ ໂດຍ NTSB ແລະ AAIB ໃນ ມໍຯ ນີ້ ໄດ້ ກາຍເປັນ ກ້ອນ ເຊິ່ງ ຜູ້ສວບສວນ ຈາກ ຮູບຮ່າງ ທັງສອງ ກຳລັງ ຮ່ວມມື ກັນ ໄດ້ ພົບ ວ່າ ການ ສ້າງ ນ້ຳກ້ອນ ໃນ ລະບົບ ນ້ຳມັນ ເຮັດໃຫ້ ເກີດ ການ ຖອຍກັບ ທັງສອງ .
ໃນ ສອງ ກໍລະນີ ການ ສ້າງ ນ້ຳກ້ອນ ( ຈາກ ນ້ຳ ແບບ ທຳມະດາ ສະແດງ ໃນ ນ້ຳມັນ ໝົດຖັງ ) ໄດ້ ພັດທະນາ ໃນ ສ່ວນປະກອບ ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ ກ໊າສ / ນ້ຳມັນ ເຄື່ອງປ່ຽນຄວາມຮ້ອນ .
ນີ້ ໄດ້ ຫ້າມ ການ ໄຫຼ ວຽນ ຂອງ ນ້ຳມັນ ໄປຫາ ເຄື່ອງຈັກ ທີ່ ສົ່ງ ຜົນ ໃຫ້ ມີ ເຄື່ອງຈັກ ຖອຍຫຼັງ ໂດຍ ບໍ່ ໄດ້ ມີ ສັ່ງການ .
ອີງຕາມ ການ ລາຍງານ ໄລຍະໃໝ່ ໂດຍ AAIB ວ່າ ຜູ້ສອບສວນ ເລີ່ມຕົ້ນ ພະຍາຍາມ ເພື່ອ ຜະລິດ ນ້ຳກ້ອນ ທີ່ ພຽງພໍ ພາຍໃຕ້ ການ ທົດລອງ ເງື່ອນໄຂ ແຕ່ ດຽວນີ້ ໄດ້ ພົບ ວ່າ ໃນ ຄວາມ ເອົາໃຈໃສ່ ທີ່ ສູງ ນັ້ນ ນ້ຳມັນ ສາມາດ ສ້າງ ເປັນ ນ້ຳກ່ອນ ໃນ ອຸນຫະພູມ ທີ່ ຕ່ຳຫຼາຍ ໃນ ປະລິມານ ທີ່ ພຽງພໍ ໃນ ການ ຫ້າມ ຢ່າງ ຈິງຈັງ ບໍ່ ໃຫ້ ນ້ຳມັນ ໄຫຼ ອອກ .
ນີ້ ມັນ ບໍ່ໄດ້ ເກີດຂຶ້ນ ເວລາ ທີ່ ຕ້ອງການ ນ້ຳມັນ ໜ້ອຍ ກວ່າ ຄືກັບ ນ້ຳມັນ ຮ້ອນ ຈາກ ນັ້ນ ທີ່ ພຽງພໍ ເພື່ອ ລະລາຍ ນ້ຳກ້ອນ ທັງໝົດ .
ການ ທົດລອງ ທີ່ ແຂງແກ່ນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ຄິດ ວ່າ ເປັນ ອັນ ທຳອິດ ຂອງ ສິ່ງ ນີ້ .
ພວກເຂົາ ກໍ່ ໄດ້ ຢືນຢັນ ວ່າ ໃນ ຂະນະທີ່ ນ້ຳກ້ອນ ໄດ້ ກໍ່ ໂຕ ນັ້ນ ມາ ຈາກ ບ່ອນອື່ນ ໃນ ລະບົບ ນ້ຳມັນ ຂອງ ຍົນ ບາງທີ ນໍ້າມັນ ບໍ່ໄດ້ ຖືກ ເຄັ່ງຄັດ ໃນ ສະຖານທີ່ ອື່ນ .
ແທນທີ່ ຈະ ຄິດ ວ່າ ເປັນ ການ ສ້າງ ນ້ຳກ້ອນ ' ອ່ອນ ' ໃນ ທໍ່ ແລະ ຈາກ ນັ້ນ ກໍ່ ແຕກ ແມ່ນ ການ ໄປ ຫາ ຕົວປ່ຽນ ຄວາມຮ້ອນ ກ໊າສ / ນ້ຳມັນ ແລະ ຫ້າມ ນໍ້າມັນ .
ຕອນນີ້ NTSB ໄດ້ ເປີດເຜີຍ ວ່າ ພວກເຂົາ ໄດ້ ແນະນໍາ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ ໃນການ ອອກແບບ ໃໝ່ ຂອງ ຕົວປ່ຽນຄວາມຮ້ອນ ກ໊າສ / ນ້ຳມັນ ແລະ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ ໄດ້ ເນັ້ນ ວ່າ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ເຮັດວຽກ ຢ່າງແນ່ນອນ ໃນການ ສັບປ່ຽນ ສ່ວນ ເຊິ່ງຈະ ມີ ເວລາ ໃນ ສິບສອງ ເດືອນ .
AAIB ໄດ້ ແນະນຳ ໂບອິ້ງ ແລະ ໂຣລສ໌-ຣອຍສ໌ ໃຫ້ ກວດຄືນຮ່ວມກັນ ກ່ຽວກັບ ບັນຫາ ລະບົບນ້ຳມັນ ແລະ ທັງສອງ ບໍລິສັດ ໄດ້ ຕອບຮັບ ວ່າ ພວກເຂົາ ' ໄດ້ ຍອມຮັບ ' ຄຳແນະນຳ ແລະ ລື້ມຄືນ ວ່າ ການ ສັບປ່ຽນ ສ່ວນ ໄດ້ ຖືກ ພັດທະນາ ແລ້ວ .
ທັງສອງ NTSB ແລະ AAIB ຍັງ ໄດ້ ສົ່ງ ຈົດໝາຍ ໄປຫາ ຫ້ອງການ ການ ບິນ ສະຫະລັດ ແລະ ອົງການ ຄວາມ ປອດໄພ ທາງ ການ ບິນ ຢູໂຣບ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ມີ ການ ຕິດຕັ້ງ ຂອງ ປ່ຽນແປງ ສ່ວນປະກອບ ເປັນ ເລື່ອງ ທີ່ຕ້ອງເຮັດ .
NTSB ໄດ້ ແນະນຳ ວ່າ ຄວນ ໃຫ້ ມີ ການ ກວດກາ ສ້ອມແປງ ເທື່ອ ຕໍ່ໄປ ຫຼື ພາຍໃນ ຫົກເດືອນ .
ມີ ຍົນ ໂບອິ້ງ 777 220 ລໍາ-200s ແບບດຽວ ທີ່ ໃຊ້ ເຄື່ອງຈັກ ທີ່ ຖືກ ກະທົບ - ກັບ ເຄື່ອງຈັກ ຮູບແບບ 800 .
ຕົວປ່ຽນ ຄວາມຮ້ອນ ກ໊າສ / ນ້ຳມັນ ແມ່ນ ສອງ ການສະເໜີ ສ່ວນທີ່ ອອກແບບ ພ້ອມກັນ ຂອງ ການ ລະບາຍ ກ້ອນນ້ຳມັນ ແລະ ເຮັດໃຫ້ ເຄື່ອງຈັກ ນ້ຳມັນ ເຢັນ ລົງ .
AAIB ໄດ້ ກ່າວ ອີກ ວ່າ ມັນ ບໍ່ ຈະແຈ້ງ ເຖິງ ວ່າ ການ ອອກແບບ ຍົນ ລຳອື່ນ ແມ່ນ ມີ ຄວາມ ສ່ຽງ ແລະ ໄດ້ ແນະນຳ FAA ແລະ EASA ເພື່ອ ເບິ່ງ ໃນ ການ ນຳໃຊ້ ທີ່ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ຂອງ ການ ຕື່ມ ນ້ຳກ້ອນ ແລະ ກວດສອບ ທັງສອງ ການ ກະຕຸ້ນ ແລະ ການ ປ່ຽນແປງ ແບບ ທັນທີ ຂອງ ນ້ຳກ້ອນ ໃນ ລະບົບ ນ້ຳມັນ ຂອງ ຍົນ ແລະ ການ ກໍ່ຕົວ ເປັນ ນໍ້າກ້ອນ ທີ່ ແທ້ຈິງ ໃນ ນ້ຳມັນ .
ການ ໂຄສະນາ ແບບ ໃໝ່ ໃນ ສະຫະລັດ ຂອງ ໂຊນີ PSP ເຊີ່ງຄືກັບ ການ ຂີດຂຽນ ຕາມ ກຳແພງ ແລະ ໄດ້ ພົ່ນສະເປ ຕະຫຼອດ ໃນ ຝາ ທີ່ ໄດ້ ຖືກ ລັກທຳລາຍ ທີ່ ຜ່ານມາ ໄດ້ ມາ ພາຍໃຕ້ ການ ປະຕິບັດ ຈາກ ສິລະປິນ ຮູບແຕ້ມ ເທິງ ກຳແພງ .
ການ ລວມກຸ່ມ ຂອງ ສີນລະປິນ ການ ຂີດຂຽນ ຕາມ ກຳແພງ ແລະ ສິລະປິນ ຕາມ ຖະໜົນ ກຳລັງ ເປັນ ການ ຮ່ວມເຂົ້າກັນ ແລະ ທຳລາຍ ຊັບສິນ ໂດຍ ເບິ່ງຄື ການ ໂຄສະນາ ທີ່ ຂີດຂຽນ ຕາມ ກຳແພງ .
" ການ ໂຄສະນາ ແມ່ນ ມີ ສີນລະປິນ ການ ຂີດຂຽນ ຕາມ ກຳແພງ ແລະ ສີນລະປິນ ຕາມ ຖະໜົນ ຫຼາຍ ຄົນ ທີ່ ຜິດ ກົດໝາຍ ໂດຍ ການ ແຕ້ມ ທີ່ວ່າ " " ເອົາ ແຂນ ການ ຮ່ວມມື ທີ່ ໝົດຫວັງ ອັນຍາວໆ ອອກ ຈາກ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ທີ່ ມັນ ແມ່ນ ສິ່ງຂອງ ຂອງ ພວກຂ້ອຍ ພຽງ ຜູ້ດຽວ ! " "
ແຕ່ ບໍ່ ແມ່ນ ການ ຕອບຮັບ ທັງໝົດ ທີ່ ເປັນ ທາງລົບ ກັບ ສີນລະປິນ ຫຼາຍ ຄົນ ທີ່ ຕໍ່ຕ້ານ ໂຊນີ ໂດຍ ເວົ້າ ວ່າ ພວກເຂົາ ມີ ສິດ .
" ຟອຍ_ແຮ ຫົວໜ້າອຳນວຍການ ຜູ້ປະດິດ ໃນ ຄັນນິ່ງ_ເວິກ ໄດ້ ບອກກັບ ໄວເອີ_ນິວສ໌ ວ່າ " " ໂຊນີ ແລະ PSP ມີ ທຸກໆ ສິດ ທີ່ ໃຊ້ ໃນ ກໍລະນີ ນີ້ ຂອງ ຊື່ . " " "
ພວກເຂົາ ໄດ້ ກະທຳ ເປັນ ເວລາ ທີ່ົ ດົນມາແລ້ວ ເຊິ່ງ ໄດ້ຮັບ ຜົນສຳເລັດ ແລະ ໄດ້ ເວົ້າ ພາສາ ຂອງ ຖະໜົນ ໂດຍ ປາຊະຈາກ ຖານະ ໃດໆ .
ໂຊນີ ເວົ້າ ວ່າ ໄດ້ ຈ່າຍ ຄ່າ ໃຫ້ ເຈົ້າຂອງ ອາຄານ ຄືກັບ ຄາຊາ_ມາເຣຍ ສຳລັບ ສິດ ເພື່ອ ໂຄສະນາ ໃນ ກຳແພງ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ຄາຊາ_ມາເຣຍ ໄດ້ ຈ່າຍ 100 ໂດລາ ໃຫ້ ແກ່ ການ ນຳໃຊ້ ສອງ ອາທິດ ຂອງ ກຳແພງ ເຈົ້າຂອງ ຮ່ວມ ມາຣີໂອ_ອາຣານາ ໄດ້ ບອກ ກັບ ໄວເອີ_ນິວສ໌ .
ທັສ_ຄູຣ ສະມາຊິກ ການ ຂີດຂຽນ ຕາມ ກຳແພງ ທີ່ ຮັບຜິດຊອບ ການ ອອກແບບ ໄດ້ ເປັນ ເປົ້າໝາຍ ກັບ ການ ດູຖູກ ສະໂລແກນ ຂອງ ການ ໂຄສະນາ ຂອງ ໂຊນີ .
ຫົກ ບໍລິສັດ ພະລັງງານ ໃນ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ໄດ້ ປະກາດ ວ່າ ມັນ ຄືຊິແມ່ນ ລາຄາ ຂອງ ພັນທະບັດ ພະລັງງານ ສາມາດ ເພີ່ມຂຶ້ນ ເກີນ ຄ່າ ຂອງ ປີ 2010 .
" ບັນດາ ບໍລິສັດ ທີ່ ມີ ຊື່ ຫຼິ້ນ ວ່າ " " ຫົກ ຍັກ ໃຫຍ່ " " ໃນ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ບໍ່ໄດ້ ຜ່ານ ໃນ ຂໍ້ມູນ ເຊິ່ງ ມັນ ອາດ ມີ ການ ຕັດລາຄາ ໃນ ພັນທະບັດ ພະລັງງານ ນອກຈາກ ການ ເພີ່ມ ກຳໄລ . "
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ໃນ ຄວາມຈິງ ແລ້ວ ບັນດາ ບໍລິສັດ ໄດ້ ສົ່ງ ຂໍ້ຄວາມ ຕອບກັບ ໂດຍ ເວົ້າວ່າ ລາຄາ ຂອງ ພັນທະບັດ ອາດ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ເກີນຄ່າ ຂອງ ປີໜ້າ .
ບໍລິສັດ ພະລັງງານ ທີ່ ເຝົ້າ ຫ້ອງການ ຕະຫຼາດ ຂອງ ແກັ້ສ ແລະ ພະລັງງານ ( Ofgem ) ໄດ້ ຕີລາຄາ ວ່າ ບໍລິສັດ ພະລັງງານ ຈະ ຜະລິດ ອັດຕາກຳໄລ ຂັ້ນຕົ້ນ ໃນ ₤ 170 ( $ 276 ) ຕໍ່ ກັບລຸກຄ້າ ນ້ຳມັນ ສອງ ຄົນ ຜ່ານ ມູນຄ່າ ຂອງ ສິບສອງ ເດືອນ ຕໍ່ ໄປ ເນື່ອງຈາກ ການ ຫຼຸດລົງ ໄລຍະນີ້ ໃນ ລາຄາ ພະລັງງານ ຂາຍ ທັງໝົດ .
" Ofgem ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ : " " ການ ວິເຄາະ ຂອງ ພວກເຮົາ ທີ່ ອີງຕາມ ຍຸດທະສາດ ການ ປ້ອງກັນ ຄວາມ ສ່ຽງ 18 ເດືອນ ແລະ ສະຫຼຸບ ໄດ້ ວ່າ ລາຄາ ຂາຍຍ່ອຍ ເພີ່ມຂຶ້ນ ໂດຍ ປະມານ ₤ 80 ສຳລັບ ລູກຄ້າ ນ້ຳມັນ ສອງ ຄົນ ຜ່ານ ຫົກ ເດືອນ ຕໍ່ໄປ . " " "
" ບໍລິສັດ ພະລັງງານ " " ຫົກ ຍັກ ໃຫຍ່ " " ໃນ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ແມ່ນ British_Gas , E-on Npower , Scottish ແລະ SoutherS_Energy , Scottish_Power ແລະ EDF_Energy . "
" British_Gas ໄດ້ ເນັ້ນວ່າ : " " ລາຄາ [ ແມ່ນ ] ຄືຊິຄື ເກົ່າ ໃນ ລະດັບ ຄວາມສູງ ຕາມ ປະຫວັດການ ແລະ ຄວາມຈິງ ແລ້ວ ຄືຊິ ເພີ່ມຂຶ້ນ ຄືກັບ ການ ເພີ່ມຂຶ້ນ ຂອງ ລາຍຈ່າຍ ສິ່ງທີ່ ບໍ່ ແມ່ນ ສິນຄ້າ ໂຄກກະພັນ ທີ່ ເຄີຍ ເພີ່ມຂຶ້ນ . " " "
" EDF_Energy ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ : " " [ ພວກເຮົາ ] ແນ່ນອນ ອາດ ກະກຽມ ເພື່ອ ຫຼຸດຜ່ອນ ພາສີ ຖ້າ ເງື່ອນ ຕະຫຼາດ ມີ ຊ່ອງທາງ . " " "
" Scottish_Power ໄດ້ ເນັ້ນວ່າ : " " ບໍ່ມີ ສັນຍາ ສຸກເສີນ ໃດໆ ທີ່ ອາດຊີ້ແຈງ ການ ຫຼຸດລົງ ໃນ ລາຄາ ເຄື່ອງຍ່ອຍ ສໍາລັບ ລະດູໜາວ ແລະ ຄວາມ ສ່ຽງ ຂອງ ການ ເພີ່ມຂື້ນ ປີ ຫນ້າ . " " "
" Scottish & Southern_Energy ໄດ້ ໃຫ້ ຄຳເຫັນ ວ່າ : " " ກັບ ການ ສົ່ງຕໍ່ ລາຄາ ຂາຍສົ່ງ ປະຈຳປີ ເພີ່ມຂຶ້ນ ຢ່າງ ສຳຄັນ ແລະ ກັບ ອັດຄວາມດັນ ໃນ ເງື່ອນໄຂ ການ ແຈກຢາຍ ລາຍຈ່າຍ ສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະ ສັງຄົມ ໂດຍ ການ ຊອກຫາ ເພື່ອ ຫຼີກລ່ຽງ ການ ເພີ່ມຂຶ້ນ ລະຫວ່າງ ປະຈຸບັນ ແລະ ທ້າຍປີ 2010 ແມ່ນ ເປົ້າໝາຍ ທີ່ສຳຄັນ . " " "
ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ ຢືນຢັນ ບົດບາດ ຂອງ ຕົນ ຜ່ານ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 38 ແລະ 39
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 38 ແລະ 39 , ບັນດາ ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ລະຫວ່າງ ອາຊຽນ ແລະ ບັນດາ ຄູ່ຮ່ວມມື ສປ_ຈີນ , ຍີ່ປຸ່ນ , ສ_ເກົາຫຼີ , ອິນເດຍ , ສ_ອາເມລິກາ , ອົດສະຕຣາລີ ແລະ ລັດເຊຍ ; ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ+3 ແລະ ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊີຕາເວັນອອກ ( EAS ) ດ້ວຍ ຮູບແບບ ທາງໄກ ຊຶ່ງ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ ພະຍາຍາມ ຮ່ວມກັບ ອາຊຽນ ແລະ ບັນດາ ຄູ່ຮ່ວມມື ເພື່ອ ຜ່ານຜ່າ ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະ ສິ່ງທ້າທາຍ .
ເນື່ອງໃນ ໂອກາດ ນີ້ , ມີ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ໃນ ອະນຸພາກພື້ນ ອາຊຽນ ກໍໄດ້ ຖືກຈັດຂຶ້ນ .
ນີ້ ແມ່ນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ສຳຄັນ ທີ່ສຸດ ໃນ ປີ ຂອງ ອາຊຽນ , ທັງແມ່ນ ໂອກາດ ທຳອິດ ໃນ ປີ 2021 ເພື່ອ ໃຫ້ ຜູ້ນຳ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ ທຳ ການ ແລກປ່ຽນ ແລະ ວາງ ທິດທາງ ການ ຊີ້ນຳ ວ່າ ດ້ວຍ ນະໂຍບາຍ ພ້ອມທັງ ຕັດສິນ ບັນຫາ ສຳຄັນໆ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ເຖິງ ການ ປະຕິບັດ ບັນດາ ເປົ້າໝາຍ ຂອງ ສະມາຄົມ .
ທີ່ ກອງປະຊຸມ , ອາຊຽນ ໄດ້ ອອກ ຖະແຫຼງການ ຂອງ ບັນດາ ຜູ້ ນຳ ອາຊຽນ ວ່າ ດ້ວຍ ການ ຍຶດຖື ຫລັກການ ຮ່ວມມື ຫລາຍຝ່າຍ , ຖະແຫຼງການ ຂອງ ຜູ້ນຳ ອາຊຽນ ວ່າ ດ້ວຍ ເສດຖະກິດ ທະເລສີຟ້າ , ຖະແຫຼງການ ຂອງ ອາຊຽນ ສົ່ງໃຫ້ ກອງປະຊຸມ ຂອງ ພາຄີ ອານຸສັນຍາ ຂອງ ອົງການ ສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ ຄັ້ງ ທີ 26 ( COP 26 ) .
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 38 ແລະ 39 , ບັນດາ ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ໄດ້ ໄຂຂຶ້ນ ໃນ ສະຖານະການ ໂລກ ແລະ ພາກພື້ນ ສືບຕໍ່ ມີ ການ ປ່ຽນແປງ ຢ່າງ ວ່ອງໄວ ແລະ ຍາກ ຈະ ຄາດຄະເນ ລ່ວງໜ້າ .
ການ ແຜ່ລະບາດ ຂອງ ພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ຫຼາຍຄັ້ງ ໄດ້ ສົ່ງ ຜົນກະທົບ ຢ່າງ ໜັກໜ່ວງ ຕໍ່ ການ ຟື້ນຟູ ແລະ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ໃນ ພາກພື້ນ .
ເຖິງວ່າ ເສດຖະກິດ ອາຊຽນ ຍັງຄົງ ຮັກສາ ຄວາມ ຫວັງ ໃນ ການ ຟື້ນຕົວ ກໍ່ຕາມ , ແຕ່ ຍັງ ບໍ່ ແນ່ນອນ ແລະ ບໍ່ ສະເໝີພາບ .
ເພາະສະນັ້ນ , ບົນຈິດໃຈ “ ພວກເຮົາ ເອົາໃຈໃສ່ , ພວກເຮົາ ກະກຽມ , ພວກເຮົາ ຈະເລີນ ຮຸ່ງເຮືອງ ຂອງ ປີ ອາຊຽນ 2021 , ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 38 ແລະ 39 , ບັນດາ ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ແມ່ນ ໂອກາດ ເພື່ອ ໃຫ້ ອາຊຽນ ສືບຕໍ່ ສຸມໃສ່ ຊຸກຍູ້ ບັນດາ ເນື້ອໃນ ບຸລິມະສິດ ກ່ຽວກັບ ການ ສ້າງ ປະຊາຄົມ .
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 26 ຕຸລາ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວ ປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 38 ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ໃນ ພາບ : ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງ ທີ 38 ຈາກ ຮ່າໂນ້ຍ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ບັນດາ ສະມາຊິກ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ທີ່ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງ ປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງ ທີ 38 ຈາກ ຮ່າໂນ້ຍ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ຕອນທ່ຽງ ວັນທີ 26 ຕຸລາ , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊຽນ - ສ_ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 22 ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ບັນຍາກາດ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊຽນ - ສ_ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 22 ຈາກ ຮ່າໂນ້ຍ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 26 ຕຸລາ , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວ ປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊຽນ - ສປ_ຈີນ ຄັ້ງ ທີ 24 ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ໃນ ພາບ : ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ກ່າວ ປາໄສ .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ຕອນຄ່ຳ ວັນທີ 26 ຕຸລາ , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວ ປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊຽນ - ສ_ອາເມລິກາ ຄັ້ງທີ 9 ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ກ່ຽວກັບ ບັນຫາ ທະເລ ຕາເວັນອອກ , ການ ນຳ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ໄດ້ ຖື ສຳຄັນ ຄວາມຮັບຜິດຊອບ , ເຄົາລົບ ຫຼັກການ ກົດໝາຍ ສູງສຸດ , ແກ້ໄຂ ຂໍ້ຂັດແຍ້ງ ໂດຍ ສັນຕິວິທີ , ປະຕິບັດ ຖະແຫຼງການ ວ່າ ດ້ວຍ ການ ປະພຶດ ຂອງ ຝ່າຍ ຕ່າງໆ ຢູ່ ທະເລ ຕາເວັນອອກ ( DOC ) ຢ່າງ ຄົບຖ້ວນ ແລະ ມີ ປະສິດທິຜົນ , ສ້າງ ປະມວນ ກົດລະບຽບ ການ ປະພຶດ ຢູ່ ທະເລ ຕາເວັນອອກ ( COC ) ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ , ສອດຄ່ອງ ກັບ ກົດໝາຍ ສາກົນ , ໃນ ນັ້ນ ມີ ສົນທິສັນຍາ ຂອງ ສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບ ກົດໝາຍ ທາງ ທະເລ ເມື່ອ ປີ 1982 ( UNCLOS ) .
ນີ້ ກໍ່ ແມ່ນ ໂອກາດ ເພື່ອ ໃຫ້ ອາຊຽນ ເປັນ ເອກະພາບ , ແບ່ງປັນ ບັນດາ ມາດຕະການ ຄວບຄຸມ ພະຍາດ , ປັບປຸງ ຄວາມ ສາມາດ ດ້ານ ສາທາລະນະສຸກ , ຊຸກຍູ້ ການ ເຂົ້າເຖິງ ແຫຼ່ງ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ໂຄວິດ-19 ຢ່າງ ຄົບຖ້ວນ ແລະ ທັນການ , ພ້ອມທັງ ຮັກສາ ຕ່ອງໂສ້ ການ ສະໜອງ ແລະ ຫນູນຊ່ວຍ ວິສາຫະກິດ ຫັນປ່ຽນ ການ ຜະລິດ ແລະ ການ ຫັນປ່ຽນ ດີຈີຕອນ ເພື່ອ ປັບຕົວ ກັບ ເງື່ອນໄຂ ໃໝ່ .
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ ແມ່ນ ການ ປັບປຸງ ແລະ ເສີມຂະຫຍາຍ ບົດບາດ ເປັນ ໃຈກາງ ຂອງ ອາຊຽນ ໃນ ສະພາບ ຄູ່ຮ່ວມມື ຫຼາຍ ຝ່າຍ ສະແດງ ຄວາມ ປາດຖະໜາ ເພີ່ມທະວີ ການ ຮ່ວມມື ກັບ ສະມາຄົມ ; ຊຸກຍູ້ ບັນດາ ຄູ່ຮ່ວມມື ຊ່ວຍໜູນ ອາຊຽນ ໃນ ການ ຄວບຄຸມ ແລະ ຮັບມື ການ ແຜ່ລະບາດ ຂອງ ພະຍາດ ໂຄວິດ-19 , ຮ່ວມມື ແກ້ໄຂ ບັນດາ ສິ່ງທ້າທາຍ ລວມ ; ຮັກສາ ຈຸດຢືນ ຂອງ ອາຊຽນ ກ່ຽວກັບ ບັນຫາ ສາກົນ ແລະ ພາກພື້ນ , ໃນ ນັ້ນ ມີ ບັນຫາ ທະເລ ຕາເວັນອອກ ແລະ ສະຖານະການ ຢູ່ມຽນມາ .
ເສີມຂະຫຍາຍ ໝາກຜົນ ອັນ ດີງາມ ຂອງ ອາຍຸການ ເປັນ ປະທານ ອາຊຽນ 2020 , ໃນ ໄລຍະ ຜ່ານມາ , ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ ເຂົ້າຮ່ວມ ຢ່າງ ເປັນ ເຈົ້າການ , ຕັ້ງໜ້າ ແລະ ປະກອບສ່ວນ ຢ່າງ ມີ ຄວາມຮັບ ຜິດຊອບ ເຂົ້າໃນ ວຽກງານ ລວມ ຂອງ ອາຊຽນ , ຮ່ວມກັບ ອາຊຽນ ຮັກສາ ບົດບາດ ເປັນ ໃຈກາງ , ທີ່ ຕັ້ງ ຂອງ ສະມາຄົມ ແລະ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ ທີ່ ເກີດຂຶ້ນ ຢ່າງ ເໝາະສົມ .
ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ປະເທດ ບຣູໄນ ປະທານ ອາຊຽນ ຊຸກຍູ້ ບັນດາ ບຸລິມະສິດ ຂອງ ປີ ອາຊຽນ 2020 ໃຫ້ ສອດຄ່ອງ ກັບ ບັນດາ ບຸລິມະສິດ ຂອງ ປີ ອາຊຽນ 2021 , ພິເສດແມ່ນ ຮັບມື ກັບ ການ ແຜ່ລະບາດ ໂຄວິດ-19 , ຕີລາຄາ ການ ປະຕິບັດ ກົດບັດ ອາຊຽນ , ສ້າງ ວິໄສທັດ ປະຊາຄົມ ອາຊຽນ ຫຼັງ ປີ 2025 , ເສີມຂະຫຍາຍ ບົດບາດ ຂອງ ອາຊຽນ ໃນ ການ ຮ່ວມມື ອະນຸພາກພື້ນ .
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 27 ຕຸລາ , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊຽນ - ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງ ທີ 24 ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ໃນ ພາບ : ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ກ່າວ ປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊຽນ - ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງ ທີ 24 .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ຕອນເຊົ້າ ວັນ ທີ 27 ຕຸລາ , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວ ປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊຽນ - ອົດສະຕຣາລີ ປະຈຳປີ ຄັ້ງ ທຳອິດ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 27 ຕຸລາ , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວ ປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊຽນ +3 ( ສປ_ຈີນ , ຍີ່ປຸ່ນ , ສ_ເກົາຫຼີ ) ຄັ້ງ ທີ 24 ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ຕອນຄ່ຳ ວັນທີ 27 ຕຸລາ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊີຕາເວັນອອກ ຄັ້ງທີ 16 ( EAS ) ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ຜູ້ນຳ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ ແລະ ອິນເດຍ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 28 ຕຸລາ , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊຽນ - ສ_ລັດເຊຍ ຄັ້ງທີ 4 , ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງຕັ້ງ ສາຍ ພົວພັນ ສົນທະນາ
ອາຊຽນ - ລັດເຊຍ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ໃນ ພາບ : ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ແລະ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ
ອາຊຽນ - ສະລັດເຊຍ ຄັ້ງ ທີ 4 ຈາກ ຮ່າໂນ້ຍ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 28 ຕຸລາ , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ພິທີ ປິດ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 38 ແລະ 39 , ບັນດາ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ
ກັບ ບັນດາ ຄູ່ຮ່ວມມື ; ພິທີ ມອບ ຕຳແໜ່ງ ປະທານ ອາຊຽນ ໃຫ້ ແກ່ ລາຊະອານາຈັກ ກຳປູເຈຍ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ຕອນຄ່ຳ ວັນທີ 27 ຕຸລາ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ຕ້ອນຮັບ ການ ເຂົ້າຢ້ຽມ ຂໍ່ານັບ ຂອງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ , ອຸປະທູດ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ ແລະ ບັນດາ ຄູ່ຮ່ວມມື ເຂົ້າຮ່ວມ
ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊີ ຕາເວັນອອກ ຄັ້ງ ທີ 16 ( EAS ) .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ຕ້ອນຮັບ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ , ອຸປະທູດດາ ປະເທດ ອາຊຽນ ທີ່ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊີຕາເວັນອອກ ( EAS ) ຄັ້ງ ທີ 16 .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ບັນຍາກາດ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊຽນ - ອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 18 ຈາກ ຮ່າໂນ້ຍ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ບັນດາ ສະມາຊິກ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ທີ່ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະ ຊຸມສຸດຍອດ ອາຊີຕາເວັນອອກ ຈາກ ຮ່າໂນ້ຍ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ນຳໜ້າ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຕົ້ນຕໍ 1 17 ຄັ້ງ ຊຶ່ງ ລວມມີ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 38 ແລະ 39 ; ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊຽນ ກັບ ຄູ່ຮ່ວມມື ສ_ເກົາຫຼີ , ສປ_ຈີນ , ສ_ອາເມລິກາ , ຍີ່ປຸ່ນ , ອົດສະຕາລີ , ອິນເດຍ , ລັດເຊຍ , ອາຊຽນ+3 ແລະ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊີຕາເວັນອອກ ຄັ້ງທີ 16 .
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 38 ແລະ 39 , ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ແມ່ນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ວຽກງານ ການ ຕ່າງປະເທດ ຫຼາຍຝ່າຍ ຢ່າງ ເປັນ ທາງການ ໃຫຍ່ສຸດ ໃນ ປີ 2021 ທີ່ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ເຂົ້າຮ່ວມ .
ນີ້ ແມ່ນ ໂອກາດ ເພື່ອ ໃຫ້ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ ຢືນຢັນ ແນວທາງ ການ ຕ່າງປະເທດ ທີ່ ເປັນ ເອກະລາດ , ເປັນ ເຈົ້າຕົນເອງ , ຫັນເປັນ ຫຼາກຫຼາຍ , ຫັນເປັນ ຫຼາຍທິດ , ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າກັບ ສາກົນ ຢ່າງ ຮອບດ້ານ ແລະ ກວ້າງຂວາງ .
ດ້ວຍ ແຜນນະໂຍບາຍ “ ປະກອບສ່ວນ ຢ່າງ ເປັນ ເຈົ້າການ , ພຶດຕິກໍາ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ ແລະ ແບ່ງປັນ ຄວາມຮັບຜິດຊອບ ໃນ ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 38 ແລະ 39 , ບັນດາ ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ຄັ້ງນີ້ , ຫວຽດນາມ ໄດ້ ປະກອບສ່ວນ , ຂໍ້ລິເລີ່ມ ທີ່ ສໍາຄັນ , ສອດຄ່ອງ ກັບ ຈິດໃຈລວມ ແລະ ການ ສະແດງອອກ ຄວາມປາຖະໜາ ຂອງ ຫວຽດນາມ , ນັ້ນແມ່ນ : ອອກແຮງ ພະຍາຍາມ ພ້ອມກັບ ອາຊຽນ ຜ່ານຜ່າ ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ , ສິ່ງທ້າທາຍ , ຮັກສາ ຄວາມສາມັກຄີ ແລະ ເປັນ ເອກະພາບ ພາຍໃນ ກຸ່ມ , ຊຸກຍູ້ ການ ເຊື່ອມໂຍງ ພາກພື້ນ , ສືບຕໍ່ ຍູ້ ທ່າແຮງ ການ ສ້າງ ປະຊາຄົມ , ຮັບມື ກັບ ສິ່ງທ້າທາຍ ທີ່ ກຳລັງ ພົ້ນເດັ່ນ , ປັບປຸງ ບົດບາດ ເປັນ ໃຈກາງ ແລະ ທີ່ ຕັ້ງ ສາກົນ ຂອງ ສະມາຄົມ .
ປະຕິບັດ ໂດຍ : VN VNP - ແປ ໂດຍ : ບິກລຽນ
ວັກຊີນ ສຳລັບ ຊຸມຊົນ
ຫວຽດນາມ ກຳລັງ ຮັບມື ກັບ ການ ແຜ່ລະບາດ ຂອງ ພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ຄັ້ງທີ 4 ດ້ວຍ ຂະໜາດ ແລະ ຄວາມ ໄວ ທີ່ ສຸດ ນັບ ແຕ່ ກ່ອນ ຈົນເຖິງ ປັດຈຸບັນ .
ພາຍໃຕ້ ການ ຊີ້ນຳ ຂອງ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ , ໃນ ການ ແຜ່ລະບາດ ຄັ້ງນີ້ , ຫວຽດນາມ ໄດ້ ປະດິດສ້າງ " ຍຸດທະວິທີ " , ພ້ອມກັບ ການ ຕໍ່ສູ້ ກັບ ການ ລະບາດ ແບບ " ການ ປ້ອງກັນ " , ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຫັນມາ ຍຸດທະສາດ ໃຊ້ ວັກຊີນ ໃນ ທ່າ ເປັນ ເຈົ້າການ .
ຄວາມ ພະຍາຍາມ ໃນ ການ ເຂົ້າເຖິງ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອ ໂຄວິດ-19
ປັດຈຸບັນ , ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອ ໂຄວິດ-19 ຖືວ່າ ເປັນ “ ອາວຸດ ດີ ທີ່ສຸດ ” ຕໍ່ ຫຼາຍ ປະເທດ ຫລຸດພົ້ນ ອອກ ຈາກ ການ ແຜ່ລະບາດ .
ຈາກ ປະສົບການ ຕົວຈິງ ຢູ່ ບັນດາ ປະເທດ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ສັກວັກຊີນ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ມີ ແຕ່ ສັກວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອ ໂຄວິດ-19 ເທົ່ານັ້ນ ຈຶ່ງ ສາມາດ ເຮັດ ໃຫ້ ຊີວິດ ກັບຄືນ ສູ່ ສະພາບ ປົກກະຕິ ໄດ້ .
ປັດຈຸບັນ , ຈຳນວນ ວັກຊິນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອ ໂຄວິດ-19 ທັງໝົດ ທີ່ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ເຈລະຈາ ແມ່ນ 170 ລ້ານ ໂດສ .
ໃນ ຈຳນວນ ດັ່ງກ່າວ , ມີ ວັກຊີນ 38,9 ລ້ານ ໂດສ ຈາກ ໂຄງການ COVAX , 30 ລ້ານ ໂດສ ຈາກ AstraZeneca ຜ່ານ ບໍລິສັດ VNVC , 31 ລ້ານ ໂດສ ຈາກ Pfizer BioNTech .
ວັນທີ 18 ພຶດສະພາ ປີ 2021 , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈິ໋ງ ໄດ້ ປະກາດ ໃຊ້ ມະຕິສະບັບ ເລກທີ 0 NQ-CP ລົງ ວັນທີ 18 ພຶດສະພາ 2021 ວ່າ ດ້ວຍ ການ ຊື້ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອ ໂຄວິດ-19 .
ຕາມ ນັ້ນ , ລັດຖະບານ ໄດ້ ມອບໝາຍ ໃຫ້ ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ຈັດຕັ້ງ ການ ຈັດຊື້ ວັກຊີນ ໃຫ້ ໄວ ທີ່ສຸດ ເພື່ອ ຜັນຂະຫຍາຍ ການ ສັກ ວັກຊີນ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ໃນ ວົງກວ້າງ .
ປະຕິບັດ ບົດສະຫລຸບ ຂອງ ກົມການເມືອງ , ມະຕິ ຂອງ ລັດຖະບານ ແລະ ບັນດາ ເອກະສານ ຊີ້ນຳ ຂອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ , ຄະນະຊີ້ນຳ ແຫ່ງຊາດ ກ່ຽວກັບ ການ ປ້ອງກັນ , ສະກັດກັ້ນ ການ ແຜ່ລະບາດ ຂອງ ພະຍາດ ໂຄວິດ-19 , ເປັນ ເວລາ ຫຼາຍ ເດືອນ ແລ້ວ , ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ ຕິດຕໍ່ ພົວພັນ , ເຈລະຈາ ແລະ ການ ເຂົ້າເຖິງ ທຸກໆ ແຫຼ່ງ ທີ່ມາ ຂອງ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອ ໂຄວິດ-19 ຈາກ ຜູ້ ຜະລິດ ວັກຊີນ , ບັນດາ ອົງການ ສາທາລະນະສຸກ ແລະ ຜູ້ ຕາງໜ້າ ການ ທູດ ບັນດາ ປະເທດ ຜູ້ ຜະລິດ ວັກຊີນ , ຫວຽດນາມ ໄດ້ ໃຫ້ ຄວາມສົນໃຈ ແລະ ມຸ່ງເຖິງ , ເພື່ອ ຍາດ ແຍ່ງເອົາ ທຸກໆ ຄວາມສາມາດ , ແຫຼ່ງ ກຳລັງແຮງ ໃຫ້ ມີ ວັກຊີນ ໄວ ທີ່ ສຸດ , ສູ້ຊົນ ທ້າຍ ປີ 2021 ຈະ ສ້າງ ໄດ້ ພູມຄຸ້ມກັນ ໃນ ຊຸມຊົນ .
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 11 ມິຖຸນາ 2021 , ທີ່ ສຳນັກງານ ສູນກາງ ພັກ , ສະຫາຍ ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ ເປັນ ປະທານ ໃນ ກອງປະຊຸມ ຂອງ ກົມການເມືອງ ເພື່ອ ໃຫ້ ຄຳເຫັນ ກ່ຽວກັບ ສະພາບ ການ ປ້ອງກັນ , ສະກັດກັ້ນ ການ ແຜ່ລະບາດ ເຊື້ອໂຄວິດ-19 ແລະ ໜ້າທີ່ , ວິທີການ ແກ້ໄຂ ໃນ ໄລຍະ ຈະມາເຖິງ .
ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ດັ່ງກ່າວ ລວມມີ ບັນດາ ສະຫາຍ ໃນ ຄະນະ ເລຂາ , ຄະນະ ກຳມະການ ຊີ້ນຳ ແຫ່ງຊາດ
ກ່ຽວກັບ ການ ປ້ອງກັນ , ສະກັດກັ້ນ ການ ແຜ່ລະບາດ ໂຄວິດ-19 , ພ້ອມ ດ້ວຍ ຜູ້ ຕາງໜ້າ ບັນດາ ກະຊວງ , ຄະນະ , ຂະແໜງການ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ .
ໃນ ພາບ : ສະຫາຍ ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ກ່າວ ຄຳ ປາໄສ ສະຫຼຸບ ກອງປະຊຸມ .
ພາບ : ຈີ໋ຢຸ໊ VNA
ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຍີ່ປຸ່ນ Yamada_Takio ໄດ້ ສົ່ງສານ ຂອງ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ Suga_Yoshihide ເຖິງ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈິ໋ງ ກ່ຽວກັບ ການ ຕັດສິນໃຈ ຂອງ ລັດຖະບານ ຍີ່ປຸ່ນ ໃນ ການ ສະໜັບສະໜູນ ຫວຽດນາມ ວັກຊີນ ຈຳນວນ 1 ລ້ານ ໂດສ ເພື່ອ ການ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອ ພະຍາດ ໂຄວິດ-19 .
ພາບ : ເຢືອງຢາງ VNA
ສຈ.ປອ ຫງວຽກ_ແທັງລອງ , ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ຫວຽດນາມ ແລະ ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ວິສາມັນ ຜູ້ ມີ ອຳນາດເຕັມ ແຫ່ງ ສປ_ຈີນ ໄດ້ ມອບບົດບັນທຶກ ມອບ ເຄື່ອງ ຊ່ວຍເຫຼືອ ລວມມີ ວັກຊີນ 500.000 ໂດສ ແລະ ຊີແລັງ ໃຊ້ ເທື່ອດຽວ ກວ່າ 500.000 ອັນ .
ພາບ : VNA
ຕອນ ຄໍ່າວັນທີ 16 ມິຖຸນາ , ທີ່ ສະໜາມບິນ ສາກົນ ໂນ້ຍບ່າຍ , ໄດ້ ຈັດພິທີ ມອບ-ຮັບ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອໂຄວິດ-19 ຈຳນວນ ເກືອບ 1 ລ້ານ ໂດສ ຈາກ ລັດຖະບານ ຍີ່ປຸ່ນ ຊ່ວຍເຫຼືອ ຫວຽດນາມ ໃນ ການ ປ້ອງ ກັນ , ສະກັດກັ້ນ ການ ແຜ່ລະບາດ ເຊື້ອໂຄວິດ-19 .
ວັກຊີນ ນີ້ ມີ ຊື່ ວ່າ VAEVRIA Intramuscular Injection ( ຊື່ ອື່ນ ວ່າ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອ ໂຄວິດ-19 AstraZeneca Injection ) .
ດັ່ງ ນັ້ນ , ຫວຽດນາມ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ປະເທດ ທຳອິດ ຢູ່ ພາກພື້ນ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ໄດ້ ເຊັນ ສັນຍາຊື້ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອໂຄວິດ-19 ຂອງ AstraZeneca .
ຫວຽດນາມ ຍັງ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ 92 ປະເທດ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ຊ່ວຍເຫຼືອ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອໂຄວິດ-19 ຈາກ COVAX_Facility ລວມ 38,9 ລ້ານ ໂດສ .
ປັດຈຸບັນ , ຫວຽດນາມ ໄດ້ ອະນຸມັດ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອ ໂຄວິດ-19 4 ປະເພດ , ປະກອບມີ Comirnaty ຂອງ Pfizer , A2D1222 ຂອງ AstraZeneca , Sputnik-V ຂອງ Gamalaya , Vero-Cell ຂອງ Sinopharm ເພື່ອ ຮັບໃຊ້ ຄວາມ ຕ້ອງການ , ປ້ອງກັນ ແລະ ສະກັດກັ້ນ ການ ແຜ່ລະບາດ ເຊື້ອ ໂຄວິດ-19 ຢ່າງ ຮີບດ່ວນ .
ນອກ ຈາກ ນັ້ນ , ວັກຊີນ Moderna ກໍ ກຳລັງ ຢູ່ ໃນ ໄລຍະ ພິຈາລະນາ ແລະ ອະນຸມັດ ຜ່ານ .
ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອໂຄວິດ-19 ຂອງ AstraZeneca .
ພາບ : AF VNA
ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອໂຄວິດ-19 ຂອງ Pfizer_BioNTech .
ພາບ : AF VNA
ກຳລັງ ແພດໝໍ ນະຄອນ ຂອງ ໂຮຈີມິກ , ນະຄອນ ຖູດຶກ ແລະ ບັນດາ ອາສາສະໝັກ ໄດ້ ສຳເລັດ ຂະບວນການ ສັກວັກຊີນ ປ້ອງ ກັນ ເຊື້ອໂຄວິດ-19 ໃຫ້ ແກ່ ພະນັກງານ , ລັດຖະກອນ ຜູ້ອອກ ແຮງງານ ເກືອບ 1000 ຄົນ ທີ່ ບໍລິສັດ ຊອບແວ FPT ຈໍາກັດ ແລະ ບໍລິສັດ Nipro ຢູ່ ເຂດ ເຕັກໂນໂລຊີສູງ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ .
ໃນ ພາບ ແມ່ນ ພື້ນທີ່ ລໍຖ້າ ການ ກວດ ແລະ ໃຫ້ ຄຳປຶກສາ ກ່ອນ ສັກວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອໂຄວິດ-19 .
ພາບ : ແທງຫວ VNA
ອີງ ຕາມ ການ ຄິດໄລ່ ຂອງ ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ , ເພື່ອ ສັກ ໃຫ້ 70 % ປະຊາກອນ ອາຍຸ ແຕ່ 18 ປີ ຂຶ້ນ ໄປ ຈະ ຕ້ອງ ມີ ວັກຊີນ ປະມານ 150 ລ້ານ ໂດສ .
ສະນັ້ນ , ຖ້າ ຕົວເລກ ເຈລະຈາ 170 ລ້າງ ໂດສ ຈະ ໄດ້ ລົງຊື່ ແລະ ຖືກ ສົ່ງມາ ຫວຽດນາມ ຕາມ ຄໍາສັນຍາ ຂອງ ບັນດາ ຄູ່ຮ່ວມມື , ພວກເຮົາ ຈະ ສາມາດ ສຳເລັດ ເປົ້າໝາຍ ສ້າງ ພູມຄຸ້ມກັນ ຕໍ່ ພະຍາດ ໃນ ຊຸມຊົນ ໃນ ທ້າຍ ປີ ນີ້ .
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 20 ມິຖຸນາ , ຄະນະ ພົວພັນ ຕ່າງປະເທດ ສູນກາງ , ກະຊວງ ການຕ່າງປະເທດ ແລະ ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ສະຖານທູດ ສປ_ຈີນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ມອບ-ຮັບ ວັກຊີນ Vero-Cell ຈຳນວນ 500.000 ໂດສ ແລະ ຊີແລັງ ໃຊ້ ເທື່ອດຽວ ຈຳນວນ 502.400 ອັນ , ປະເພດ 1 ມລ .
ກອງທຶນ ວັກຊີນ : ປະກອບ ສ່ວນ ເພີ່ມ ແຫຼ່ງ ກຳລັງ ແຮງ ເພື່ອ ກຳຈັດ ການ ແຜ່ລະບາດ ໂຄວິດ-19
ຕາມ ຄາດໝາຍ ທີ່ ວາງອອກ , ຫວຽດນາມ ຕ້ອງ ຮັບປະກັນ ແຫຼ່ງ ວັກຊີນ ເພື່ອ ສັກປ້ອງກັນ ເຊື້ອໂຄວິດ-19 ໃນ ປີ 2021 ແລະ ໃນ ຊຸມປີ ຕໍ່ໜ້າ .
ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ ຄິດໄລ່ ຈຳນວນ ວັກຊີນ ທີ່ ຕ້ອງການ ປະມານ 150 ລ້ານ ໂດສ ເພື່ອ ສັກ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອໂຄວິດ-19 ໃຫ້ ແກ່ ປະຊາຊົນ ປະມານ 75 ລ້ານ ຄົນ , ດ້ວຍ ມູນຄ່າ ປະມານ 25.200 ຕື້ດົ່ງ .
ພວກເຮົາ ໄດ້ ເຫັນ ການ ສົນທະນາ ຂອງ ນາງ ຢູ່ TED ທີ່ ສະໂມສອນ ປື້ມ ຂອງ ຂ້ອຍ .
ເປັນຫຍັງ ຂ້ອຍ ຈຶ່ງ ເວົ້າ ແນວ ນີ້ : & quot ;
ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ຕອນ ຊີ້ນງົວ ຂະໜາດ ກາງ ,
ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ເກີບ ເບີ 6 , ''
ແຕ່ ຂ້ອຍ ບໍ່ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ,
& quot ເຈົ້າ ສາມາດ ຍ້ອງຍໍ ຂ້ອຍ ໄດ້ ບໍ ? '' '
ແຮງງານ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ນີ້ ອາດ ຈະ ເຮັດ ວຽກ ໃນ 14 ຂົງເຂດ ,
ໃນ ນັ້ນ ມີ ການ ກໍ່ສ້າງ ,
ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ພັດຕະຄານ , ກະສິກຳ ແລະ ວຽກງານ ພະນາບານ .
ປີ 2018 , ວົງເງິນ ສົ່ງອອກ ສິນໃນນ້ຳຂອງ ຫວຽດນາມ ຄາດວ່າ ບັນລຸ 9 ຕື້ USD ,
ອັນ ໄດ້ ປະກອບສ່ວນ ສຳຄັນ ເຂົ້າ ໃນ ການ ເຕີບໂຕ ຂອງ ທົ່ວ ຂະແໜງ ກະສິກຳ .
ສະນັ້ນ Jawbone ແມ່ນ ໂຄງການ ທີ່ ທ່ານ ຄຸ້ນເຄີຍ ແລ້ວ ,
ແລະ ມັນ ກໍ່ ມີ ເຕັກໂນໂລຢີ ແບບ ມະນຸດສາດ .
ກັບ ລາວ ແລະ ກັບ Rosalie ,
ມັນ ເບິ່ງຄື່ວ່າ ຈະ ສືບຕໍ່ - ແລະ Rosalie ເວົ້າ ວ່າ
'' ມີ ຫຍັງ ເກີດຂື້ນ ? '' '
- ແລະ ຂ້ອຍ ເວົ້າ ວ່າ ເມື່ອ ນາງ ສູນເສຍ ສາຍຕາ ,
ເມື່ອ ພາກສ່ວນ ສາຍຕາ ຂອງ ສະໝອງ ບໍ່ ໄດ້ ຮັບ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ,
ພວກເຂົາ ຮູ້ ສຶກ ຕື່ນເຕັ້ນ ງ່າຍ .
ແລະ ພວກເຂົາ ກໍ່ ເລີ່ມ ປະຕິບັດ ດ້ວຍ ຕົນເອງ .
ທີ່ ກອງ ປະຊຸມ , ຄະນະ ຫວຽດນາມ ລວມ ມີ ຕາງໜ້າ ກະຊວງ ການ ຕ່າງ ປະເທດ ແລະ ກະຊວງ ອຸດສາຫະກໍາ ໄດ້ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ , ເປັນ ເຈົ້າການ ແລະ ມີ ການ ປະກອບ ສ່ວນ ຢ່າງ ແທດຈິງ ເຂົ້າ ໃນ ບັນດາ ເນື້ອໃນ ປຶກສາຫາລື ,
ກໍ່ ຄື ວິວັດ ການ ສ້າງ ເອກະສານ ,
ໂດຍ ສະເພາະ ແມ່ນ ຊຸກຍູ້ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ບັນດາ ໝາກຜົນ ຂອງ ປີ APEC 2017 ແລະ ບັນດາ ບຸລິມະສິດ ຮ່ວມມື ຂອງ ປີ APEC 2018 ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ .
ເຊິ່ງ ພວກເຮົາ ໄດ້ ສືບທອດ ມາ ເປັນ ເວລາ ຫລາຍ ສິບ ພັນ ປີ ຂອງ ວິວັດທະນາການ
ແນວນີ້ ໄດ໋ , ຂ້ອຍ ຈະ ເປັນ ແນວນີ້ -
ແຕ່ ໃນ ກໍລະນີ ນີ້ , ຂ້ອຍ ໂຍນ ມັນ ໄປ ແລະ ນັ່ງ ຢູ່ ບ່ອນ ນັ້ນ ແລະ ເບິ່ງ ຄືວ່າ ຂ້ອຍ ມີ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ສຳຄັນ ຫຼາຍ ທີ່ ຈະ ເຮັດ ຫຼື ສັງເກດ .
ກອງ ປະຊຸມ ແມ່ນ ໂອກາດ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ອົງການ ທີ່ ມີ ໜ້າທີ່ ຮັບຟັງ ຄຳເຫັນ ຂອງ ບັນດາ ຜູ້ ແທນ ວິສາຫະກິດ ກ່ຽວກັບ ບັນດາ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ,
ຂໍ້ ຕິດຄັດ ເຊິ່ງ ວິສາຫະກິດ ພວມ ປະເຊີນ ໜ້າ ;
ພ້ອມ ທັງ ຮັບຮອງ ເອົາ ບັນດາ ຄຳເຫັນ ,
ຂໍ້ ສະເໜີ ແນະກັບ ບັນດາ ອົງການ ທີ່ ມີ ໜ້າທີ່ ເພື່ອ ຊອກຫາ ທິດທາງ ແກ້ໄຂ , ຊ່ວຍ ວິສາຫະກິດ ເຄື່ອນໄຫວ ຢ່າງ ສະດວກ .
ບຶງ ນີ້ ຖືກ ສ້າງ ຕັ້ງ ຂື້ນ ໃນ ຊຸມ ປີ ມໍ່ໆ ມາ ນີ້ ຍ້ອນ ການ ລະລາຍ .
( ກອງປະຊຸມ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ຮ່ວມມື , ລົງທຶນ , ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ຢູ່ ລາວ )
ພາບ : VOV ວັນທີ 22 ພະຈິກ , ຢູ່ ນະຄອນ ຫຼວງ ວຽງຈັນ , ລາວ ໄດ້ ຈັດ ກອງປະຊຸມ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ຮ່ວມມື , ລົງທຶນ , ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ຢູ່ ລາວ ປີ 2020 .
180 ວິສາຫະກິດ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ງານ ຕະຫຼາດ ນັດ ກະສິກຳ ສາກົນ - AgroViet 2018
ກອງ ປະຊຸມ ປະຈຳ ປີ ASPA ແມ່ນ ເຫດການ ພົ້ນເດັ່ນ ທີ່ ສຸດ ຂອງ ສະຫະສະມາຄົມ ບັນດາ ສູນ ວິທະຍາສາດ ອາຊີ ປະຈຳ ປີ ,
ເຕົ້າ ໂຮມ ບັນດາ ນັກຄຸ້ມຄອງ ບັນດາ ສູນ ວິທະຍາສາດ - ເຂດ ເຕັກໂນໂລຢີ ສູງ ,
ນັກວິທະຍາສາດ ມີ ອິດທິພົນ ຊື່ສຽງ ແລະ ການ ນຳ ຂັ້ນ ສູງ ຂອງ ບັນດາ ອົງການ ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ ໃນ ພາກພື້ນ ອາຊີ ແລະ ໂລກ .
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ພິທີ ໄຂ , ທ່ານ ຫງວຽນວັນເດືອກ , ຄະນະກຳມະການ ປະຊາຊົນ ແຂວງ ລອງອານ ໃຫ້ຮູ້ ວ່າ :
“ ປັດຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກ ເຂົ້າສານ ຢືນ ອັນດັບ ສອງ ຂອງ ໂລກ ,
ໃນ ນັ້ນ ແຕ່ລະ ປີ ແຂວງ ລອງອານ ທຳການ ຜະລິດ ເຂົ້າ ໄດ້ 2.8 ລ້ານ ໂຕນ .
ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ SPIEF - 2018 ສຸມໃສ່ ເຂົ້າ ໃນ 4 ຫົວຂໍ້ ຕົ້ນຕໍ ,
ລວມມີ : “ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ທົ່ວໂລກ ໃນ ສັກກະລາດ ແຫ່ງ ຊາດ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ” ,
“ ປະເທດ ລັດເຊຍ : ນຳໃຊ້ ຄວາມ ສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ ການ ເຕີບໂຕ ” ,
“ ຊັບພະຍາກອນ ມະນຸດ ໃນ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ດີຈີຕອນ ” ແລະ
“ ເຕັກໂນໂລຢີ ມີ ບົດບາດ ນຳໜ້າ ” .
ເສັ້ນທາງ ໄດ້ ຮັບ ການ ສ້າງ ສຳເລັດ ຈະ ຊ່ວຍ ຫລຸດ ເວລາ ໄປ ຈາກ ດ່ານັ້ງ ໄປ ກວາງຫງາຍ ລົງ ເຫຼືອ ພຽງ ກ່ວາ 1 ຊົ່ວໂມງ .
ໃນ ໄຕມາດ ທີ 3 ປີ 2017 , ຄະນະ ຊາວໜຸ່ມ ກອງທັບ , ກົມໃຫຍ່ ການ ເມືອງ ກອງທັບ ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ , ຈັດຕັ້ງ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ໄວໜຸ່ມ ກອງທັບ ໃນ ປີ ສາມັກຄີ ມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ - ລາວ , ລາວ - ຫວຽດນາມ ແລະ ປີ ມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ - ກຳປູເຈຍ , ກຳປູເຈຍ - ຫວຽດນາມ 2017
ສ່ວນ ທ່ານ Kiyoshi Ueda ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ :
ໃນ ໄລຍະ ຈະ ມາ ເຖິງ , ແຂວງ Saitama ຈະ ສືບຕໍ່ ໜູນຊ່ວຍ ຕັ້ງໜ້າ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ທ້ອງຖິ່ນ ລົງທຶນ , ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະ
ຫວັງວ່າ ຈະ ສືບຕໍ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ສະໜັບສະໜູນ ຂອງ ທ່ານ ປະທານ ປະເທດ ຫວຽດນາມ ,
ແລະ ບັນດາ ອົງການ ກ່ຽວຂ້ອງ ຂອງ ຫວຽດນາມ ເພື່ອ ໃຫ້ ວິສາຫະກິດ ຂອງ ແຂວງ ເປີດກ້ວາງ ການ ລົງທຶນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ປີ ທ່ອງທ່ຽວ ແຫ່ງ ຊາດ 2018 :
ກ໋ວາງນີງ ກຽມ ພ້ອມ ໃຫ້ ງານ ບຸນ ຕາມ ທ້ອງຖະໜົນ ທີ່ ສວຍງາມ , ປະທັບໃຈ .
ໃນ ການ ຢ້ຽມຢາມ ຝູກວກ , ບັນດາ ນາຍທະຫານ ຜູ້ບັນຊາ ແລະ ລູກເຮືອ ກໍ່າປັ່ນຮົບ ໄທ ຈະ ມີ ການ ພົບປະ ກັບ ຫົວໜ້າ ກອງບັນຊາການ ທະຫານເຮືອ ເຂດ 5 ແລະ ມີ ການ ແຂ່ງຂັນ ກິລາ ມິດຕະພາບ ກັບ ພະນັກງານ , ທະຫານເຮືອ ເຂດ 5 Hai .
ສະນັ້ນ ສິ່ງນີ້ ກາຍ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ງ່າຍ ທີ່ ສຸດ ທີ່ ຈະ ເຮັດ .
ພວກເຂົາ ບໍ່ ເຂົ້າໃຈ ; ພວກເຂົາ ແມ່ນ ທ່ານ ໝໍ ,
ພວກເຂົາ ໃກ້ ຊິດ ກັບ ພຣະເຈົ້າ .
ແລະ ເມື່ອ ສີ ມີ ຢູ່ ທົ່ວ ທຸກ ແຫ່ງ ,
ການ ຫັນປ່ຽນ ເລີ່ມຕົ້ນ ຂ້ອຍ ໃຊ້ ອີເມວ ເທົ່ານັ້ນ ,
ແລະ ຄິດ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ພິມ ,
ແຕ່ ເປັນຫຍັງ ພວກເຮົາ ຄວນ ປະຖິ້ມ ນິໄສ ເກົ່າແກ່ ສຳລັບ ຄົນ ໃໝ່ ?
ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ຫຸ່ນຍົນ ໃຫ້ ໂອກາດ ແກ່ ມະນຸດ ທີ່ ຈະ ໄດ້ຮັບ ສະຖານະພາບ ເມື່ອ ພວກເຮົາ ມີ ອາຍຸ ຫລາຍ ຂື້ນ ໂດຍ ການ ຄວບຄຸມ ການ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ ຫຸ່ນຍົນ .
ແລະ ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ,
Michael ແມ່ນ ຜູ້ບຸກເບີກ ໃນ ຂົງເຂດ ນີ້ .
ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິງຢຸງ ກໍ ຢັ້ງຢືນ ວ່າ ລັດຖະບານ ມີ ຄວາມ ຕັດສິນໃຈ ສູງ ໃນ ການ ສ້າງສຳເລັດ ບັນດາ ວຽກງານ ກະກຽມ ເພື່ອ ສາມາດ ເລີ່ມ ດຳເນີນການ ກໍ່ສ້າງ ສະໜາມບິນ ລອງແທ່ງ ໃນ ທ້າຍ ປີ 2019
ແລະ ປາກົດ ຂື້ນ ຄືນ ໜຶ່ງ ໃນ ປີ 1947 ,
ນາງ ໄດ້ ອອກ ຈາກ ສະຖານທີ່ ຂອງ ນາງ ແລະ ໄດ້ ຫາຍ ຕົວ ໄປ ໃນ ເວລາ ກາງ ຄືນ ,
ຈົນ ກ່ວາ ນາງ ໄດ້ ປາກົດ ຕົວ ໃນ ຕອນ ເຊົ້າ .
ເນື່ອງໃນ ໂອກາດ ນີ້ , ການ ນຳ ນະຄອນ ເກີນເທີ ກໍ່ ໄດ້ ມອບ ຂອງຂວັນ ບຸນເຕັດ 200 ພູດ ໃຫ້ ບັນດາ ຄອບຄົວ ທີ່ ປະສົບ ກັບ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ເປັນ ພິເສດ ຂອງ ຕາແສງ ດົງຫຽບ ,
ຕາມ ໂຄງການ ເບິ່ງແຍງ ດູແລ ບຸນ ປີໃໝ່ ປະຈຳ ຊາດ ປີ ຈໍ 2018 ໃຫ້ ຄົນ ທຸກຍາກ ຂອງ ນະຄອນ .
ຂ້ອຍ ຈະ ໃຫ້ ອິດສະລະພາບ ຂອງ ຂ້ອຍ ບໍ່ ໃຫ້ ສູນເສຍ ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ,
ແລະ ໃນ ໄລຍະ ໜຶ່ງ ພວກເຂົາ ແມ່ນ ຮູບແບບ ທີ່ ຄຸ້ນເຄີຍ ,
ແຕ່ ຕໍ່ມາ ວິທະຍຸກ ກໍ່ ເລີ່ມ ພັດທະນາ ໄປ ໃນ ທາງ ທີ່ ເປັນ ເອກະລັກ ສະເພາະ ຂອງ ມັນ .
ຕອນ ບ່າຍ ວັນທີ 8 ມີນາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທ່ານ ຮອງ ປະທານ ສະພາ ແຫ່ງ ຊາດ ອວງຈູລືວ ,
ໄດ້ ພົບປະ ສັງສັນ ກັບ ຄະນະ ພະນັກງານ ກຳມະກອນ ດີເດັ່ນ ຂອງ ບໍລິສັດ ສິ່ງ ແວດລ້ອມ ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ,
ຈຳກັດ ຜູ້ດຽວ , ລວມ ມີ 220 ຄົນ .
ດຽວ ນີ້ , ວັນ ເກີດ ຂອງ ຂ້ອຍ ໃກ້ ຈະ ມາ ຮອດ ແລ້ວ ,
ແລະ ໃບ ຂັບຂີ່ ຕ້ອງ ໄດ້ ຮັບ ການ ຕໍ່ອາຍຸ .
ເຊັ່ນ ວ່າ , ມີ ປະຊາຊົນ ຈຳນວນ ບໍ່ ໜ້ອຍ ທີ່ ນີ້ ໄປ ໂຮງຮຽນ ກ່ຽວກັບ ທຶນ ການ ສຶກສາ ອິງ ໃສ່ Sputnik .
ມີ ບຸກຄົນ ຜູ້ ທີ່ ຖ້າ ທ່ານ ເບິ່ງ ພວກເຂົາ ຢູ່ ໂຮງຮຽນ ,
ທ່ານ ຈະ ເຫັນ ພວກເຂົາ ແລ່ນ ໄປ ຕາມ ຮົ້ວ ຂອງ ໂຮງຮຽນ ໝົດ ມື້ ຖ້າ ທ່ານ ໃຫ້ ພວກເຂົາ ເຮັດ ວ່າ ມີ ຄົນ ທີ່ ແລ່ນ ມາ ຫາ ທ່ານ ອີກ ເທື່ອ ໜຶ່ງ ແລະ ອີກ ເທື່ອ ໜຶ່ງ .
ວິທີການ ທີ່ ບໍ່ ມີ ຕົວຕົນ ໂດຍ ບໍ່ ມີ ສຽງ ສະທ້ອນ ໂດຍ ກົງ .
ຈຳນວນ ເງິນ ດັ່ງ ກ່າວ ໄດ້ ມອບ ໃຫ້ ໂຮງໝໍ ເຂດຮ້ອນ ສູນກາງ ສາຂາ 2 ດົງກາອັງ , ຮ່າໂພຍ ,
ສູນ ຄວບຄຸມ ແລະ ສະກັດກັ້ນ ໂລກລະບາດ ແຂວງ ຮ່າຕິ້ງ ແລະ ຮາກຖານ ສາທາລະນະສຸກ ແຂວງ ເງະອານ .
ແລະ Darwin ກ່າວ ວ່າ , ສັງເກດ ດອກໄມ້ ນີ້ ,
ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ການ ເຮັດ ແມ່ນ ການ ຫໍ່ເຂົ້າ ໂລກ
ແລະ ນຳ ມັນ ເຂົ້າ ຫ້ອງ ທົດລອງ ແຕ່ ເພື່ອ ເຮັດ ສິ່ງ ນັ້ນ ,
ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ສ້າງ ວິທີການ ທີ່ ສັບສົນ ເພື່ອ ເບິ່ງ ວ່າ ຜູ້ໃຫຍ່ ,
ເດັກນ້ອຍ , ແຕະ ຕ້ອງ ໂລກ ເວລາ ໃດ
ແລະ ສິ່ງ ທີ່ ສຳຄັນ , ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ແມ່ນ ?
ພວກເຂົາ ຍັງ ໄດ້ ຊະນະ ອັນດັບ 1 - ບໍ່ ແມ່ນ ເລກ ທີ 1 ແທ້ໆ ,
ແຕ່ ເງິນ 500.000 ໂດລາ ໄດ້ ເຂົ້າ ໄປ ໃນ Apple ,
ເຂົ້າ ໄປ ໃນ ບໍລິສັດ ໂດຍ ຜ່ານ ໂປແກຼມ SBIC ນີ້ ,
ເຊິ່ງ ໄດ້ ຊຸກຍູ້ ໂປແກຼມ SBIR ຖອຍຫຼັງ ,
ຄືກັບ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ກ່າວມາ ,
ເຕັກໂນໂລຢີ ທັງຫມົດ ທີ່ ຢູ່ ເບື້ອງຫລັງ iPhone .
ຕາມ ຄູ່ ຮ່ວມມື ລົງທຶນ ແລ້ວ , ມີ 115 ປະເທດ ແລະ ເຂດ ແຄວ້ນ ມີ ໂຄງການ ລົງທຶນ ຢູ່ ຫວຽນາມ .
ຂ້ອຍ ບໍ່ ໄດ້ ໂຕ້ຖຽງ ໃນ ກໍລະນີ ໃດ ກໍ່ ຕາມ ,
ມັນ ແມ່ນ ວ່າ ໂປແກຼມ ເຊັ່ນ PRISM ບໍ່ ພຽງ ແຕ່ ຢຸດຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ
ຍົກຕົວຢ່າງ , ສ້າງ ເຫດຜົນ ກ່ຽວກັບ ຂໍ້ອ້າງ ທີ່ ໄຮ້ ສາລະວ່າ ຜູ້ສູງອາຍຸ ແມ່ນ ດີ .
ໂດຍ ການ ເຮັດ ດັ່ງ ນັ້ນ , ພວກເຮົາ ສາມາດ ຈຳແນກ ພື້ນຜິວ .
ຂ້ອຍ ໄດ້ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ເດັກນ້ອຍ ກ່ອນ ແລະ ຫຼັງ ການ ປິ່ນປົວ ,
ຜູ້ທີ່ ບໍ່ ເຄີຍ ໄດ້ ຮັບ ການ ປິ່ນປົວ ,
ແລະ ຜູ້ທີ່ ຕ້ອງ ການ ທີ່ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ການ ປິ່ນປົວ ,
ພ້ອມກັບ ຮູບແຕ້ມ ຂອງ ປະເທດ ໂຮນລັງ ,
ຜູ້ຄົນ ມາຫາ ຂ້ອຍ ແລະ ເວົ້າ ວ່າ , "
ລາວ ຕ້ອງ ເຮັດ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ສຳລັບ ເດັກນ້ອຍ . "
ຫວຽດນາມ - ຍີປຸ່ນ ເຊື່ອມຕໍ່ ດ້ານ ຄວາມ ຕ້ອງການ ຕົວຈິງ ໃນ ຂົງເຂດ ແຮງງານ .
ພວກເຮົາ ບໍ່ ຕ້ອງການ ອາຫານ ສັດ ,
ແລະ ພວກເຮົາ ແນ່ນອນ ວ່າ ພວກເຮົາ ບໍ່ ຕ້ອງການ ເຂົ້າຈີ່ ຂາວ ຫລື Coca .
ຈຸດ ໃຈ ກາງ ແມ່ນ ງ່າຍດາຍ ຫຼາຍ ວິທີ ທີ່ ແພດ ປ້ອງກັນ ຕົວ ເອງ .
ຫ້ອງ ສະໝຸດ ພາຍໃນ ບໍລິສັດ ຈະ ເຮັດ ສິ່ງ ຕ່າງໆ ເຊັ່ນ ຕອບກັບ ຜູ້ ບໍລິຫານ ,
" ລີ້ນ Santa ແມ່ນ ຫຍັັງ ? "
ໃນ ອາຍຸ 20 ປີ , ລາວ ເປັນ ຜູ້ບໍລິຫານ ໂຄສະນາ ທີ່ ສະຫລາດ ແລະ ,
ຕາມ ທີ່ Mad_Men ບອກ ກັບ ພວກເຮົາ ເປັນ ຄົນ ຕິດເຫຼົ້າ .
ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກໍ່ ເຊື່ອໝັ້ນ ວ່າ ດ້ວຍ ຄວາມ ສາມາດ ບົ່ມຊ້ອມ ການ ຮ່ວມມື ຢ່າງ ໃຫຍ່ ຫລວງ ໃນ ຫລາຍ ຂົງເຂດ ,
ການ ພົວພັນ ມິດຕະພາບ ຮ່ວມມື ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ມາເລເຊຍ ຈະ ສືບຕໍ່ ພັດທະນາ ,
ນຳມາ ເຊິ່ງ ຜົນ ປະໂຫຍດ ໃຫ້ ແກ່ ປະຊາຊົນ 2 ປະເທດ ,
ເພື່ອ ສັນຕິພາບ ແລະ ວັດທະນາຖາວອນ ຂອງ 2 ປະເທດ ກໍ່ ຄື ໃຫ້ ທົ່ວພາກພື້ນ .
ບັນດາ ຝ່າຍ ໄດ້ ພິຈາລະນາ ຄວາມ ຄືບໜ້າ ການ ປະຕິບັດ ຂໍ້ ຕົກລົງ ການ ຮ່ວມມືດ້ານ ການຄ້າ ຊາຍແດນ ,
ແລະ ບັນດາ ສັນຍາ ເຊິ່ງ 2 ຝ່າຍ ໄດ້ ລົງ ນາມ ລະຫວ່າງ 2 ລັດຖະບານ ,
ພ້ອມ ທັງ ປຶກສາ ຫາລື ຊອກຫາ ມາດຕະການ
ເພື່ອ ບັນລຸ ໄດ້ ເປົ້າໝາຍ ວົງເງິນ ການຄ້າ 2 ສົ້ນ ຫວຽດນາມ - ລາວ ແມ່ນ 1 ຕື້ USD ໃນ ປີ 2019
ແລະ ການ ເຕີບໂຕ 10 % ໃນ ແຕ່ລະ ປີ .
ການ ຢ້ຽມຢາມ ຄັ້ງ ນີ້ ຂອງ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ກໍ່ ແມ່ນ ການ ຢືນຢັນ ການ ພົວພັນ ຄູ່ ຮ່ວມມື ຍຸດທະສາດ ທີ່ ພວມ ພັດທະນາ ຢ່າງ ບໍ່ ຢຸດຢັ້ງ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ອົດສະຕາລີ .
ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ການ ເພື່ອ ໃຫ້ ສິ່ງ ເຫລົ່ານີ້ ອອກ ຈາກ ປະເພດ DSM .
ດຽວ ນີ້ ພວກເຮົາ ເຮັດ ວຽກ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ພວກເຮົາ ພະຍາຍາມ ຕັດສະຫອງ ໂດຍ ປັດໃຈ ຄວາມຈຳ .
ຮູບເງົາ ເລືອງ “ ເມຍ ຜູ້ ທີ ສາມ ”
ຄວ້າໄດ້ ລາງວັນ ຢູ່ ງານ ມະໂຫລານ ຮູບເງົາ ສາກົນ Cairo
ວັນທີ 23 ກໍລະກົດ ທີ່ ນະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ ແລະ ເມືອງ ຖຸຍງວຽນ ,
ຄະນະ ຊີ້ນຳ ບັ້ນຂົນຂວາຍ ບໍລິຈາກ ເລືອດ ອາສາສະໝັກ ນະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ ສົມທົບ ກັບ ສະຖາບັນ ໂລຫິດສາດ ແລະ ສົ່ງ ເລືອດ ສູນກາງ ຈັດຕັ້ງ ວັນບຸນ ແບ່ງປັນ ຢາດເລືອດ - ເຊື່ອມຕໍ່ ຫົວໃຈ .
ໃນ ຂອບເຂດ ງານ ແຂ່ງຂັນ ການ ທະຫານ ສາກົນ 2019 ( Army Games - 2019 ) ,
ວັນທີ 15 ສິງຫາ , ຢູ່ ສະໜາມ ຝຶກ ແອບ Alabino , ຢູ່ ຊານນະຄອນ ຫລວງ ມົດສະກູ ໄດ້ ດຳເນີນ ຮອບ ຊີງຊະນະເລີດ ສາຍ 2 ການ ແຂ່ງ ລົດຖັງ ຍິງ ເປົ້າໝາຍ ,
ຜ່ານຜ່າ ສິ່ງ ກີດຂວາງ ແລະ ແຂ່ງຂັນ ຄວາມ ໄວ ( Tand Biathlon ) ,
ລວມ ມີ ບັນດາ ທິມ ຫວຽດນາມ , ອູກັນດາ , ອຸດສະເບກິດສຖານ , ກູບາ .
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ຍັງ ເຊື່ອ ວ່າ ການ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງ ເຫຼົ່ານີ້ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ໂຊກ ,
ແຕ່ ສ່ວນ ໜຶ່ງ , ການ ສຸ່ມ ແລະ ໂອກາດ , ແລະ ການ ຢູ່ ຮ່ວມ ກັນ ຂອງ ກຳລັງ ທີ່ ແປກປະຫຼາດ ຂ້ອຍ ຈະ ມີ ແນວຄິດ ບາງ ຢ່າງ ຂອງ ພວກເຂົາ ,
ຂ້ອຍ ຈະ ເຮັດ ແນວໃດ ແຕ່ ພວກເຮົາ ສ້າງ ມັນ
ເຂົ້າຮ່ວມ ງານ ມະໂຫລານ ປີນີ້ ມີ ບັນດາ ຫົວໜ່ວຍ ສິລະປະ ກອນ ຟ້ອນ ຕຸກກະຕາ ດີເດັ່ນ ທີ່ ມາ ຈາກ ທະວີບ ຕ່າງໆ ເຊິ່ງ ລວມມີ 7 ຫົວໜ່ວຍ ສາກົນ : ກຳປູເຈຍ , ລາວ , ຟິລິບປິນ , ໄທ , ເຂດ Wallonie_Bruxelles ( ລາຊະອານາຈັກ ແບນຊິກ ) , ຝລັ່ງ , ບຣາຊິນ .
ແລະ 4 ຫົວໜ່ວຍ ສິລະປະ ຟ້ອນ ຕຸກກະຕາ ອາຊີບ ຂອງ ປະເທດ ເຈົ້າພາບ ສສ ຫວຽດນາມ : ໂຮງລະຄອນ ຟ້ອນ ຕຸກກະຕາ ຫວຽດນາມ ,
ຄະນະສິລະປະ ຟ້ອນ ຕຸກກະຕາ ທັງລອງ - ຮ່າໂນ້ຍ ;
ຄະນະສິລະປະ ກອນ ຟ້ອນ ຕຸກກະຕາ ຫາຍຟ່ອງ ;
ຄະນະສິລະປະ ກອນ ຟ້ອນ ຕຸກກະຕາ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ .
ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດີງຢຸງ ສະເໜີ ວ່າ ໃນ ປີ 2018 , PVN ຄວນ ຮັບມື ກັບ ບັນດາ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ,
ຄວາມ ສ່ຽງ ຈາກ ປັດໄຈ ພາວະ ວິໄສ .
ງານ ວາງສະແດງ ພາບ ຖ່າຍ “ ປະເທດ ຊາດ , ຊາວ ອາຊຽນ ” ຈະ ດຳເນີນ ແຕ່ ວັນທີ 5 - 11 ສິງຫາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ .
ຫົວເລື່ອງ “ ສີສັນນ້ຳໃຈ ອາສາສະໝັກ ”
ໄດ້ ແນະນຳ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ປະຈັນບານ ,
ອາສາສະໝັກ ຂອງ ໄວໜຸ່ມ ໃນ ທົ່ວ ປະເທດ ອ່ວາຍໜ້າ ເມືອ ຫາ ເຂດ ທະເລ ໝູ່ເກາະ .
ເຊິ່ງ ຄາດຄະເນ ວ່າ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ຈະ ບັນລຸ ລະດັບ ເຕີບໂຕ 6,7 % ໃນ ປີ 2017 .
ກ່າວ ຄໍາເຫັນ ທີ່ ການ ພົບປະ , ທ່ານ ກາວວັນຟອງ , ຮອງປະທານ ສະຫະພັນ ບານເຕະ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແບ່ງປັນ ກ່ຽວກັບ ວິວັດທະນາການ ແຫ່ງ ການ ຕໍ່ສູ້ ເພື່ອ ຍາດ ໄດ້ ຫຼຽນຄໍາ ຂອງ ບັນດາ ນັກກິລາ ບານເຕະ ຍິງ ຫວຽດນາມ ໃນ Sea_Games 30 ແລະ ທິດທາງ ສູ້ ຊົນ ໃນ ປີ 2020 .
ກ່ອນ ຫນ້າ ນັ້ນ , ໂຣກມະເລັງ ແມ່ນ ສຳລັບ ຂ້ອຍ ທີ່ ເປັນ ລາສີ ຂອງ ເພື່ອນ &
" ຂັ້ນຕອນ ຂອງ ການ '' ແມ່ນ ເວທີ ທີ່ ຂ້ອຍ ມັກ ຈະ ສະແດງ ແລະ '' ຊັ້ນ '' ແມ່ນ ຄະແນນ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຂົ້າ ໂຮງຮຽນ .
ຫຼາຍໆ ຄົນ ໃນ ໂລກ ທາງ ການ ແພດ ບໍ່ ຕ້ອງ ການ ປ່ຽນແປງ ,
ໂດຍ ສະເພາະ ໃນ ເວລາ ທີ່ ນາຍ ຊ່າງ ດ້ານ ແຂນ ທັນທີ ທັນໃດ ມີ ຄຳຕອບ .
ໃນ ປີ 2020 , ລະບົບ ພາສາ ອັງກິດ ອາຊີ ໄດ້ ຈັດ ເຂົ້າ Top 10 ການຄ້າ ແຖວໜ້າ ຂອງ ຫວຽດນາມ .
ມີ ຈັກຄົນ ທີ່ ບັນດາ ໝູ່ ເພື່ອນ ທີ່ ພ້ອມ ຈະ ເວົ້າ ແບບ ນັ້ນ ?
ດຽວນີ້ , ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ນີ້ ແມ່ນ ເລື່ອງ ດີ ,
ແຕ່ ມັນ ກໍ່ ເຮັດ ໃຫ້ ມີ ຄວາມ ແປກໃຈ ຫລາຍ ຂຶ້ນ .
ແລະ ເມື່ອ ອາຍຸ 18 ປີ , ພວກເຂົາ ເໝາະ ສົມ ກັບ ການ ຜ່າຕັດ ,
ບໍ່ ມີ ກໍລະນີ ໃດ ທີ່ ດີ ທີ່ ຈະ ປ່ຽນ ອະໄວຍະວະເພດ ເປັນ ເພດ ຍິງ ,
ແລະ ການ ຫັນ ເປັນ ເພດ ຊາຍ ເປັນ ເພດ ຍິງ ກໍ ສາມາດ ຫລອກລວງ ຜູ້ ຊ່ຽວຊານ ທາງ ດ້ານ gynecologist .
ນະຄອນ ເກີນເທີ ຈະ ຜັນຂະຫາຍ ການ ກໍ່ສ້າງ ສວນ ສາທະລະນະ ແຫ່ງ ໜຶ່ງ ໂດຍ ຖືວ່າ ແມ່ນ ໂຄງການ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ຂຽວ ແຫ່ງ ທຳອິດ ຢູ່ ທ້ອງຖິ່ນ .
ທັນໃດ ນັ້ນ ທ່ານ ກໍ່ ເຫັນ ໃບ ໜ້າ .
ທັນໃດ ນັ້ນ ທ່ານ ກໍ່ ເຫັນ ລົດ .
ເຖິງ ຢ່າງໃດ ກໍ່ຕາມ , ອາຍຸ ສະເລ່ຍ ໃນ ການ ບົ່ງມະຕິ ພະຍາດ ໃນ ປະເທດ ນີ້ ແມ່ນ ຍັງ ມີ ອາຍຸ ປະມານ 5 ປີ
ແລະ ເກີດ ຂື້ນ ພຽງ ແຕ່ ສຳລັບ ກຸ່ມ ຄົນ ທີ່ ບໍ່ ໄດ້ ເຂົ້າ ເຖິງ ການ ບໍລິການ ດ້ານ ສຸຂະພາບ ,
ແລະ ຜູ້ ທີ່ ຢູ່ ໃນ ເຂດ ຊົນນະບົດ ທີ່ ມີ ອາຍຸ ມາດຕະຖານ ແມ່ນ ປົກກະຕິ
ຕໍ່ມາ ນີ້ ແມ່ນ ຄ້າຍ ຄືກັບ ວ່າ ຂ້ອຍ ກຳລັງ ກ່າວ ປະນາມ ຊຸມຊົນ ທີ່ ເປັນ ໂຣກຊ istic ອກ ໂດຍ ມີ ສະພາບ ຮຸນແຮງ ຂຶ້ນ ເລື້ອຍໆ .
( ພາບ ປະກອບ : TTXVN ) ປີີ 2019 ,
ກະຊວງ ແຮງງານ , ທະຫານ ເສຍອົງຄະ ແລະ ສັງຄົມ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ ຜັນ ຂະຫຍາຍ ບັນດາ ວິທີການ ແກ້ໄຂ ເພື່ອ ພັດທະນາ ຕະຫຼາດ ສົ່ງອອກ ແຮງງານ ໄປ ເຮັດ ວຽກ ຢູ່ ຕ່າງ ປະເທດ ຕາມ ສັນຍາ .
ນະຄອນ ເກີນເທີ ( ຫວຽດນາມ ) ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ ຊອກຫາ ກາລະໂອກາດ ຮ່ວມມື ໃນ ຂົງເຂດ ກະສິກຳ
ພວກເຮົາ ໄດ້ ຂີ່ ລົດ ຂ້າມ ອາລຸນ Siberian ທີ່ ຍິ່ງ ໃຫຍ່ ,
ແລະ ບາງ ສ່ວນ ຂອງ ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ຄືກັບ ຂ້າມ ລະຫວ່າງ Jason_Bourne ແລະ Wilfred_Thesiger .
ບາງ ສ່ວນ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ສຶກ ພາກພູມໃຈ ໃນ ຕົວ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ,
ແຕ່ ສ່ວນ ຫຼາຍ ຂ້າພະເຈົ້າ ມີ ຄວາມ ຢ້ານກົວ ຫລາຍ .
ແລະ ຈຸລັງ ໃກ້ຄຽງ ທີ່ ບໍ່ ມີ ໂມເລກຸນ ແສງສະຫວ່າງ ຈະ ບໍ່ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ກະທົບ .
ໃນ 9 ເດືອນ ປີ 2018 ມີ 104 ປະເທດ ແລະ ເຂດແຄ້ວນ ມີ ໂຄງການ ລົງທຶນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຈະ ເຂົ້າຮ່ວມ ຄວາມ ບໍ່ ແນ່ນອນ ນັ້ນ ກັບ ຄວາມ ບໍ່ ປ່ຽນແປງ ຂອງ cosmology
ນັກຂ່າວ Jennifer 8 . Lee ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ການ ສະແຫວງຫາ ຕົ້ນ ກຳເນີດ ຂອງ ອາຫານ ຈີນ - ອາເມລິກາ ທີ່ ຄຸ້ນເຄີຍ - ຄົ້ນພົບ ບັນດາ ຈຸດ ທີ່ ບໍ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ເຊິ່ງ ວັດທະນະທຳ ສອງ ແຫ່ງ ນີ້ ໄດ້ ປະສົມ ຂົ້າໄປ ໃນ ອາຫານ ການກິນ ໃໝ່ .
ຫົວເລາະ . AW : ຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່ ຢາກ ເວົ້າ ວ່າ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ພະຍາຍາມ ເຂົ້າ ໃຈ ເຊິ່ງ ກັນ ແລະ ກັນ .
ລັດສະໝີ ເປັນ ຂອງ ປະຊາຊົນ ຜູ້ ທີ່ ທຳ ການ ຕໍ່ສູ້ ຢ່າງ ແທ້ຈິງ ໃນ ເວທີ ດ້ວຍ ໃບ ຫນ້າ ຂອງ ພວກເຂົາ ແຊ່ນ້ຳ ດ້ວຍ ຂີ້ຝຸ່ນ , ເຫື່ອ ແລະ ເລືອດ .
ພົນລະເມືອງ ສາມາດ ຖ່າຍຮູບ ດ້ວຍ ໂທລະສັບມືຖື ຂອງ ພວກເຂົາ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ຄືບ ໜ້າ ຂອງ ການ ເລືອກ ຕັ້ງ ທີ່ ສະຖານທີ່ ປ່ອນບັດ ,
ດັ່ງນັ້ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ບໍ່ ສາມາດ ປັບປ່ຽນ ຜົນ ການ ລົງຄະແນນສຽງ ໄດ້ ຕາມ ທິດທາງ ທີ່ ລາວ ຕ້ອງການ .
Ralph Waldo Emerson ເອີ້ນ ລາວ ວ່າ
" ຜູ້ຊາຍ ບໍ່ ໄດ້ ເຮັດ ໃຫ້ ເກີດ ຄວາມ ດູຖູກ ກັບ ຜູ້ສູງອາຍຸ "
ການ ທົດລອງ ໃນ ເລື່ອງ ຂອງ Egan , ແນ່ນອນ , ຄືກັບ ສິ່ງ ໃດ ໃນ Twitter , ມັນ ມີ ຫລາຍ ວິທີ ທີ່ ຈະ ປະສົບ ກັບ ເລື່ອງ ນີ້ .
ສະພາ ໂອແລັມປິກ ອາຊີ ປາຖະໜາ ຢາກ ຜັນຂະຫຍາຍ ໂຄງການ ບຳລຸງ ສ້າງ ນັກກິລາ ເພື່ອ ແນໃສ່ ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ເລີ່ມ ສ້າງ ອາຊີບ ໃຫ້ ແກ່ ນັກກິລາ ພາຍຫຼັງ ສິ້ນສຸດ ເກນ ອາຍຸ ເປັນ ນັກກິລາ ແຂ່ງຂັນ .
ດຽວ ນີ້ , ໜຶ່ງ ໃນ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ຂອງ ການ ປ້ອງກັນ ພະຍາດ ໂປລີໂອ ,
ແມ່ນ ການ ຕະຫຼາດ , ແຕ່ ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ທ່ານ ຄິດ .
ຢູ່ 5 ແຂວງ , ນະຄອນ ຄື : ອຽນບ໊າຍ , ຮ່າໂນ້ຍ , ກວາງນິງ , ບິ່ງດິ້ງ ແລະ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ,
ຮູບແບບ ສະພາ ເດັກນ້ອຍ ຂັ້ນ ແຂວງ ບັນລຸ ໄດ້ ຜົນງານ ພໍ ສົມຄວນ ຫຼາຍຢ່າງ .
ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວຄຳເຫັນ ທີ່ ພິທີ , ທ່ານ ເຈືອງທິມາຍ ຫົວຫນ້າ ຄະນະຂົນຂວາຍ ປະຊາຊົນ ສູນກາງ , ປະທານ ສະມາຄົມ ມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ - ກູບາ ເນັ້ນຫນັກ ວ່າ , ປີ 2018 ແມ່ນ ປີ ມີ ຫລາຍ ເຫດການ ສຳຄັນ ໃນ ການ ປັບປຸງ , ຮັດແຫນ້ນ ການ ພົວພັນ ມິດຕະພາບ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ກູບາ ,
ບັນດາ ກະຊວງ ຂະແຫນງການ ຂອງ ສອງ ປະເທດ ຄວນ ປະຕິບັດ ,
ຍູ້ ແຮງ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ແລກປ່ຽນ ຄະນະ ເປັນ ຢ່າງ ດີ ,
ຈັດ ຕັ້ງ ບັນດາ ລາຍການ ພົວພັນ ແລກປ່ຽນ ວັດທະນະທຳ ,
ປະກອບ ສ່ວນ ຮັດແຫນ້ນ ນ້ຳໃຈ ສາມັກຄີ , ສາຍພົວພັນ ສະຫນິດຕິດພັນ ລະຫວ່າງ ປະຊາຊົນ , ຊາວ ຫນຸ່ມ ຫວຽດນາມ - ກູບາ .
ເພາະ ວ່າ ສີ ທີ່ ລາວ ໃຊ້ ແມ່ນ ບໍ່ ໄດ້ ມາດຕະຖານ ເອີຣົບ '' - ລາວ ຕອບ .
ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຊະນະ ເລີດ ໃນ ການ ແຂ່ງຂັນ ABU Robocon 2018 ( ພາບ : TTXVN ) ການ ແຂ່ງຂັນ ປະດິດ ຄິດສ້າງ Robot ອາຊີ - ປາຊີຟິກ ມີ 19 ທິມ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ທີ່ ມາຈາກ 18 ປະເທດ ແລະ ເຂດແຄ້ວນ ໃນ ພາກພື້ນ .
ASOSAI 14 : ກວດສອບ ສິງ ແວດລ້ອມ ເພື່ອ ການ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ .
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ຂໍ ຮ້ອງ ໃຫ້ ສິດທິ ມະນຸດ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ຂ້າພະເຈົ້າ ຕິດຕໍ່ ພໍ່ ແມ່ ຜູ້ ຖືກ ເຄາະຮ້າຍ
ຂ້ອຍ ວິເຄາະ ຄວາມ ສາມາດ ຂອງ ການ ຖ່າຍຮູບ ໃນ ການ ເບິ່ງເຫັນ ຄວາມ ຈິງ ແລະ ຄວາມ ລຶກລັບ ,
ແລະ ຜົນ ກະທົບ ຂອງ ມັນ ຕໍ່ ຄວາມ ຊົງຈຳ ,
ເຊິ່ງ ອາດຈະ ເປັນ ສາເຫດ ຂອງ ຜົນ ສະທ້ອນ ທີ່ ຮ້າຍແຮງ ແລະ ຮ້າຍແຮງ .
ເພາະວ່າ ວຽກ ໜຶ່ງ ກ່ຽວກັບ ຄຳຖາມ ວ່າ ເປັນຫຍັງ ເຫດການ ເກີດ ຂື້ນ ແບບ ນີ້ ,
ຄວາມ ຮູ້ສຶກ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງ ນັ້ງ ແມ່ນ ຈຳເປັນ
ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ໃນ ເດືອນ ມະນຸດສະທຳ ນີ້ ຈະ ປະກອບ ສ່ວນ ຍົກສູງ ສະຕິ ຄວາມຮັບຮູ້ ,
ສະຕິ ຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຕົວຈິງ ຂອງ ພະນັກງານ ,
ປະຊາຊົນ ທຸກ ຊັ້ນ ວັນນະ ຕໍ່ວຽກງານ ມະນຸດສະທຳ ແລະ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ກາແດງ ;
ໜູນ ຊ່ວຍ ບັນດາ ຜູ້ ປະສົບ ກັບ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ,
ຜູ້ ມີ ຄວາມ ສ່ຽງໄພ ສູງ ກ່ວາ ເພິ່ນ ,
ຜ່ານ ນັ້ນ , ປະຕິບັດ ນະໂນບາຍ ຮັບປະກັນ ຊີວິດ ສັງຄົມ ,
ສຶກສາ ຄວາມ ເມັດຕາ ປານີ , ມຸ່ງ ໄປ ເຖິງ ຄວາມ ດີ , ສັດທາ ໃນ ປະຊາຄົມ .
Atlas ຈັກກະວານ ໄດ້ ຖືກ ສ້າງ ຂຶ້ນ ທີ່ ຫໍພິພິທະພັນ ປະຫວັດສາດ ທຳມະຊາດ ຂອງ ອາເມລິກາ ໃນ ໄລຍະ 12 ປີ ທີ່ ຜ່ານ ມາ .
ໃນ ຊຸມປີ ຈະ ມາເຖິງ , ADSE ຈະ ສືບຕໍ່ ເປີດ ກວ້າງ ຂອບເຂດ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ດ້ວຍ ວິທີ ການ ໃຫ້ ໂອກາດ ບຳລຸງ ສ້າງ ກ່ຽວກັບ ການ ໄຈ້ແຍກ ຂໍ້ມູນ ສຳລັບ ຊາວໜຸ່ມ ແລະ ນັກສຶກສາ ທີ່ ປະສົບ ກັບ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ .
ກອງ ປະຊຸມ ບັນດາ ນັກຊ່ຽວຊານ ຂັ້ນສູງ ອາຊີຕາເວັນອອກ ກ່ຽວກັບ ການ ຮັບມື ກັບ ໂຄວິດ-19 .
ພວກເຮົາ ໄດ້ ຍິນ ການ ຮຽກຮ້ອງ ທີ່ ບໍ່ ເຄີຍ ມີ ມາກ່ອນ ເພື່ອ ຊັກຊວນ ການ ສົນທະນາ ໃນ ປະເທດ ນີ້ ,
ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ໂດຍ ທົ່ວໄປ ແລ້ວ , ມັນ ແມ່ນ ເລື່ອງ ຂອງ ເຊື້ອຊາດ ແມ່ນ ບໍ ?
ແຕ່ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ຄວາມ ເປັນ ສ່ວນຕົວ ແລະ ເສລີພາບ ຫຼາຍ ກ່ວາ ເອກະລາດ ໃນ ບ່ອນ ເຮັດ ວຽກ .
ແລະ ແນ່ນອນ ວ່າ ປະຊາຊົນ ຫຼາຍ ຄົນ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ລອດ ,
ຄວາມ ຄິດ ນີ້ ຊ່ວຍ ໄດ້ ຫຼາຍ .
ສິ່ງ ທີ່ ທ່ານ ຕ້ອງ ເຮັັດ ຄື ແຕ່ງ ກິນ ອີກ ຄັ້ງ .
ສິ່ງ ທີ່ ອາດ ຈະ ດີກວ່າ ?
ຂ້ອຍ ຂາຍ ສິນຄ້າ ໄປ ຕະຫຼາດ ທີ່ ບໍ່ ຕ້ອງການ ,
ແຕ່ ຖືກ ບັງຄັບ ໃຫ້ ຊື້ .
ມາຮອດ ປະຈຸບັນ , ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ຖ້ຽວບິນ ກ່ວາ 80 ຖ້ຽວ ,
ແລະ ນຳສົ່ງ ພົນລະເມືອງ ກ່ວາ 21.000 ຄົນ ຈາກ ກ່ວາ 50 ປະເທດ ,
ແລະ ເຂດແຄ້ວນ ກັບ ມາ ປະເທດ ,
ຮັບປະກັນ ຄວາມ ປອດໄພ ກໍ່ຄື ວຽກງານ ປ້ອງກັນ , ສະກັດກັ້ນ ໂລກ ລະບາດ ໂຄວິດ-19
ພິເສດ ເພີ່ມທະວີ ການ ຄົ້ນຄ້ວາ ບັນດາ ບັນຫາ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າກັບ ສາກົນ ເປັນ ພື້ນຖານ ໃນ ການ ເປັນ ເສນາທິການ ໃຫ້ ແກ່ ຄະນະ ຊີ້ນຳ ລະຫວ່າງ ຂະແຫນງ ການ ແລະ ລັດຖະບານ .
ບາງ ຄັ້ງ ຂ້ອຍ ຊອກຫາ ຄວາມ ຊ່ວຍເຫຼືອ ຈາກ ອະວະກາດ , ເບິ່ງ ຄືວ່າ
ໄຂກອງ ປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ຄົມມະນາຄົມ ຂົນສົ່ງ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ ຄັ້ງ ທີ 25 ( ATM25 )
ພວກມັນ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ຈຸລັງ ທີ່ ອາດຈະ ເຮັັດ ໃຫ້ ເສີຍຫາຍ ໃນ ຄວາມ ຜິດປົກກະຕິ ເຊັ່ນ ໂຣກ schizophrenia .
ຕອນ ຄໍ່າ ວັນທີ 13 ທັນວາ , ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ , ຄະນະກໍາມະການ ແຫ່ງຊາດ ກ່ຽວກັບ ຊາວໜຸ່ມ ຫວຽດນາມ , ສູນກາງ ຄະນະຊາວ ໜຸ່ມ ກອມມູນິດ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ ສົມທົບ ກັນ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ໄຂເວທີ ປາໄສ ນັກທຸລະກິດ ໜຸ່ມ ອາຊຽນ + 3 ປີ 2018 ດ້ວຍ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ຜູ້ແທນ ຈໍານວນ 160 ຄົນ ເຊິ່ງ ແມ່ນ ນັກທຸລະກິດ , ການນໍາ ໜຸ່ມ ທີ່ ມາຈາກ 10 ປະເທດ ອາຊຽນ ແລະ 3 ປະເທດ ຄູ່ ເຈລະຈາ ຂອງ ອາຊຽນ ນັ້ນ ແມ່ນ ສ.ເກົາຫຼີ , ຍີ່ປຸ່ນ , ຈີນ ແລະ ຕະຫຼອດ ເວລາ Crimer ຄະດີ ອາຍາ Super , ເຮັດ ທຸກຢ່າງ ໃນ ໂທລະພາບ ນັ້ນ .
ຂ້ອຍ ໄດ້ ສູນເສຍ ລູກ ໜຶ່ງ ຄົນ ຕອນ ຂ້ອຍ ອາຍຸ 15 ປີ ຕອນ ຂ້ອຍ ອາຍຸ 16 ປີ
ໃນ ຂອບເຂດ ການ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດ ວຽກ ຢູ່ ອົດສະຕາລີ ,
ວັນທີ 24 ກໍລະກົດ ທີ່ ນະຄອນ Sydney , ທານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດີງເຫວ້ ແລະ ການນຳ ບັນດາ ກະຊວງ , ຂະແໜງການ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ພົບປະ ກັບ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ອົດສະຕາລີ ປະຫວັດສາດ ຈະ ຮູ້ ກ່ຽວກັບ Lothar Meggendorfer ເປັນ - ໃຜ ອີກ ?
- ເປັນ ບຸກຄົນ ທຳ ອິດ ໃນ ໂລກ ທີ່ ໄດ້ ປະດິດ ແຕ່ງ ປື້ມ ເດັກນ້ອຍ ທີ່ ມີ ຊີວິດ .
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ຢາກ ແບ່ງປັນ ກັບ ທ່ານ ສິ່ງ ທີ່ ຢູ່ ໃນ ກະເປົmyາ ຂອງ ຂ້ອຍ ມື້ນີ້ .
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ກາຍເປັນ & quot ; ນັກຄົ້ນຄວ້າ ຄວາມສ່ຽງ & quot ;
ແລະ ກາຍເປັນ ຈຸດໃຈ ກາງ ຂອງ ການ ສົນທະນາ TED - ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ບໍ່ ໄດ້ ເວົ້າ ຕະຫຼົກ .
ສະນັ້ນ ໃນ ສອງ ຝ່າຍ ໃດ ກໍ່ ຕົວະ ,
ຫຼື ມີ ຄຳ ອະທິບາຍ ອື່ນ ບໍ ?
ພຽງ ແຕ່ ເປັນ ຕົວຊີ້ບອກ , ໃນ ຂະນະທີ່ ເຄື່ອງກວດກ້ອງ ຈຸລະທັດ ສາມາດ ເຮັັດ ວຽກ 40 ຕົວຢ່າງ ຕໍ່ມື້ ,
ໜູ ສາມາດ ປະມວນ ຜົນ ຕົວເລກ ຈຳນວນ ດຽວກັນ ໃນ ເວລາ ພຽງ 7 ນາທີ .
ມີ ເລື່ອງ ກ່ຽວກັບ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະວີເດັນ - Olof_Palme ເມື່ອ ທ່ານ ໄດ້ ພົບປະກັບ ປະທານາທິບອດີ Ronald_Reagan ຢູ່ ສະຫະລັດ ໃນ ຊຸມປີ 1980 .
ຕອນ ເຊົ້າ ວັນທີ 25 ຕຸລາ , ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ , ບໍລິສັດ ຫຸ້ນ ສ່ວນ ຫຼັກ ຊັບ ໄຊງ່ອນ ( SSI ) ໄດ້ ຈັດ ກອງ ປະຊຸມ
“ Gateway to Vietnam 2017 ”
ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ “ ຕະຫຼາດ ທຶນ - ກຳລັງ ໜູນ ເຕີບໂຕ ໃໝ່ ຂອງ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ” .
ຂ້າພະເຈົ້າ ເອີ້ນ ວ່າ ມັນ ເປັນ ການ ຟື້ນຟູ ຂອງ ຫນູ ຢ່າງ ຮຸນແຮງ ,
ບໍ່ ແມ່ນ ຄວາມ ຫຼົງໄຫຼ .
ວັນທີ 23 ກໍລະກົດ , ຄະນະ ຊາວໜຸ່ມ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ປຸກລະດົມ ປະຕິບັດ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ອາສາສະໝັກ ຢູ່ ປະເທດ ບ້ານ ໃກ້ ເຮືອນ ຄຽງ ລາວ
ເວທີ ປາໄສ ໄດ້ ສຸມ ໃສ່ ປຶກສາ ຫາລື ແກ້ໄຂ ບັນດາ ຮົ້ວ ກີດຂວາງ ໃນ ການ ຊຸກຍູ້ ການ ລົງທຶນ ,
ການຄ້າ ໃຫ້ ແກ່ 13 ແຂວງ , ຢູ່ ເຂດ ຊາຍແດນ ຂອງ ສາມ ປະເທດ .
ແກ່ນ ສານ ຂອງ ວິວັດ ການຫັນເປັນ ດີຈີຕອນ ແມ່ນ ວິສາຫະກິດ ເຕັກໂນໂລຢີ ຫວຽດນາມ .
ຄຳຖາມ ທີ່ ເຮັດ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ຫລົງໄຫລ ໃນ ໄລຍະ 12 ປີ ທີ່ ຜ່ານ ມາ ແມ່ນ ມາຈາກ ຊາຍຄົນ ນີ້ ,
ຜູ້ ທີ່ ເບິ່ງ ເຢັນ ຢູ່ ດ້ານ ຫລັງ ,
ທີ ສອງ ຈາກ ຊ້າຍ , George_Lee_Mallory . ຫຼາຍ ທ່ານ ອາດຈະ ຮູ້ຈັກ ລັກສະນະ ນີ້ .
ມີ ວິສາຫະກິດ ຫຼາຍ ແຫ່ງ ຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ,
ໄດ້ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ຄວາມ ປະເອີບໃຈ ຕໍ່ ບັນດາ ກາລະໂອກາດ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ເຊິ່ງ ສັນຍາ ດັ່ງກ່າວ ອາດຈະ ນຳ ມາ ໃຫ້ ຕະຫຼາດ ຫວຽດນາມ .
ຕາມ ບົດລາຍງານ ແລ້ວ ,
ສຳລັບ ແຮງງານ ນັບ ຮ້ອຍ ລ້ານ ຄົນ ,
ເສດຖະກິດ ນອກ ລະບົບ ກໍ ມີ ຄວາມໝາຍ ເຊັ່ງ ດຽວກັນ ກັບ ການຂາດ ການ ປົກປ້ອງ ຂອງ ສັງຄົມ ,
ສິດ ຢູ່ ບ່ອນ ເຮັດວຽກ ແລະ ເງື່ອນໄຂ ອອກ ແຮງງານ ທີ່ ສົມນາ ພາຄວນ ໃນ ຂະນະທີ່ ສຳລັບ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ນັ້ນ ,
ສິ່ງ ນີ້ ແມ່ນ ມີ ຄວາມໝາຍ ວ່າ ແມ່ນ ສະມັດຕະພາບ ຕ່ຳ ແລະ ຂາດການ ຊົມໃຊ້ ແຫຼ່ງ ການ ເງິນ .
ແລະ ນາງ ມີ ຄວາມ ສຳຄັນ ແທ້ໆ ໃນ ການ ສົ່ງ ຂ່າວສານ .
ດຽວ ນີ້ ຂ້ອຍ ຈະ ກ້າວ ໄປ ສູ່ ໂຄງການ ອື່ນ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຮັດ ວຽກ ຢູ່ .
ເວທີ ປາໄສ ນີ້ ໂດຍ ກະຊວງ ແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນ ,
ທະນາຄານ ໂລກ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ,
ກອງທຶນ ລົງທຶນ ການເງິນ ສາກົນ ສົມທົບກັນ ຈັດຕັ້ງ ,
ເພື່ອ ແນໃສ່ ສ້າງ ຊ່ອງ ໂອ້ລົມ ສົນທະນາ ລະຫວ່າງ ລັດຖະບານ ແລະ ປະຊາຄົມ ວິສາຫະກິດ ແນໃສ່ ຊຸກຍູ້ ບັນດາ ເປົ້າໝາຍ , ຍຸດທະສາດ ພັດທະນາ ຂອງ ປະເທດ ຊາດ .
ສະມາຄົມ ກໍ່ ປະກອບ ສ່ວນ ເກືອບ 20 ຕື້ດົ່ງ ເຂົ້າຮ່ວມ ວຽກງານ ຮັບປະກັນ ຊີວິດ ສັງຄົມ ;
ໜູນ ຊ່ວຍ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ startup ຢ່າງ ມີ ຫົວຄິດ ປະດິດສ້າງ ຂອງ ໄວໜຸ່ມ ດ່ານັ້ງ .
ພຽງ ແຕ່ ໃນ ເວລາ ທີ່ ບຸກຄົນ ທີ່ ມີ ຄວາມ ບົກຜ່ອງ ດ້ານ ສາຍຕາ ຫລື ຕາບອດ ເທົ່າ ນັ້ນ ,
ວ່າ ຂະບວນການ ດັ່ງກ່າວ ຈະ ຖືກ ລົບກວນ .
ວັນທີ 09 ມິຖຸນາ , ຢູ່ ນະຄອນ ລ້າງເຊີນ , ແຂວງ ລ້າງເຊີນ ໄດ້ ດຳເນີນ ວັນ ແຂ່ງຂັນ ສຸດທ້າຍ ໃນ ງານ ແຂ່ງຂັນ ເຕັນນິດ ອາຊີບ ຫວຽດນາມ VTF Masters 500 – 2 – Vietravel Cup 2019 .
ອາໃສ ເຊັນເຊີ ເລເຊີ ທີ່ ຕິດ ຢູ່ ເທິງ ສຸດ ຂອງ Rezero .
ຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ ຫຼຽນຄໍາ 3 ຫຼຽນ ໃນ ງານ ແຂ່ງຂັນ Olympic ຟີຊິກສາດ ສາກົນ ປີ 2019 ໄລຍະ ຜ່ານມາ .
ວິທະຍາສາດ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ ,
ແຕ່ວ່າ ມັນ ບໍ່ ມີ ວິທະຍາສາດ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ຖ້າ ມັນ ບໍ່ ສົ່ງ ຜົນ ກະທົບ ຕໍ່ ຊຸມຊົນ ,
ແລະ ພວກເຮົາ ກໍ່ ບໍ່ ສາມາດ ທີ່ ຈະ ເມີນ ເສີຍ ຕໍ່ ໂອກາດ ດັ່ງ ກ່າວ ໄດ້ .
ສຳລັບ ບັນດາ ຄອບຄົວ ເຫຼົ່ານັ້ນ ,
ໃນ ໄລຍະ ຕົ້ນໆ ຈະ ມີ ຜົນ ສະທ້ອນ ຕະຫຼອດ ຊີວິດ .
ສຳລັບ ເດັກ ນ້ອຍ , ສຳລັບ ຄອບຄົວ ແລະ ໃນ ວົງກວ້າງ ສຳລັບ ຊຸມຊົນ .
ມີ ຊະນິດ ທີ່ ບໍ່ ມີ ອາຍຸ - ເຊັ່ນ ວ່າ :
Hydra - ແຕ່ ພວກມັນ ບໍ່ ມີ ລະບົບ ປະສາດ - ແລະ ໂດຍ ບໍ່ ມີ ເນື້ອເຍື່ອ ຕົວຈິງ ພວກມັນ ເຮັດ ວຽກ ໂດຍ ຈຸລັງ ທີ່ ມີ ຊີວິດ .
ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ ພວກເຮົາ ໄດ້ ນັ່ງ ກັບ ມາ ,
ແລະ ສົງໄສ ວ່າ ພວກເຮົາ ໄດ້ ເຮັດ ຫຍັງ ຜິດ ຢູ່ ບ່ອນ ນັ້ນ .
ເຖິງ ຢ່າງ ໃດກໍ່ຕາມ ,
ຕາມ ທີ່ ຂ້ອຍ ຮູ້ , ສິ່ງ ທີ່ ມີ ຊີວິດ ວິວັດທະນາການ ທັງໝົດ ຈະ ຕາຍ ,
ເພາະວ່າ ເມື່ອ ຈຸລັງ ທີ່ ແບ່ງ ແຍກ telomerase ສັ້ນ ລົງ ແລະ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ກໍ່ ຈະ ຕາຍ ໃນ ທີ່ ສຸດ .
ສົມທົບ ການ ຖ່າຍທອດ ສົດ ກັບ ບັນດາ ເລື່ອງ ລາວ ປົກກະຕິ ,
ພວກເຮົາ ໄດ້ ຮັບ ຮູບແບບ ໃໝ່ .
ເພື່ອ ແນໃສ່ ເພີ່ມທະວີ ຄວາມ ສາມັກຄີ ທີ່ ເປັນ ມູນເຊື້ອ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ - ກຳປູເຈຍ ໃຫ້ ແກ່ ຊາວໜຸ່ມ , ນັກສຶກສາ ຂອງ 2 ປະເທດ ,
ພ້ອມທັງ ຍົກສູງ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ຂອງ ຊາວໜຸ່ມ 2 ປະເທດ ກ່ຽວກັບ ສາຍ ພົວພັນ
ຖານບ້ານ ໃກ້ ເຮືອນ ຄຽງ ອັນ ດີ ງາມ ,
ມິດຕະພາບ ທີ່ ເປັນ ມູນເຊື້ອ ,
ການ ຮ່ວມມື ຮອບດ້ານ , ໝັ້ນຄົງ ຍາວນານ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ - ກຳປູເຈຍ ,
ກະຊວງ ຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະ ສື່ສານ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ສູນກາງ ຊາວໜຸ່ມ ຫວຽດນາມ
ຈັດ ງານ ບຸນ ພົບປະ ແລກປ່ຽນ ບັນດາ ນັກຂ່າວ ໜຸ່ມ , ຊາວໜຸ່ມ , ນັກສຶກສາ ບັນດາ ແຂວງ ເຂດ ຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ - ກຳປູເຈຍ ປີ 2019 ,
ຢູ່ ແຂວງ ໄຕນິງ ແລະ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ , ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນ ທີ 05 – 08 ພະຈິກ .
ມັນ ບໍ່ ຄື ແນວ ນັ້ນ ດອກ ,
ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຂົາ ປ່ຽນ ເປັນ OK , ພິຈາລະນາ ເບິ່ງ ໂທລະທັດ .
ສະນັ້ນ ພວກເຂົາ ໄດ້ ເບິ່ງ ຕອນ ຂອງ Lost .
ພວກເຮົາ ທຸກຄົນ ຮູ້ ວ່າ ສັດທະເລ ເລິກໆ ມີ ແສງ ສະຫວ່າງ .
ປີ 2019 , ລັດຖະບານ 2 ປະເທດ ໄດ້ ວາງອອກ ຄາດໝາຍ ສູ້ ຊົນນຳ ວົງເງິນ ການຄ້າ 2 ຝ່າຍ ເພິ່ມ ຂຶ້ນ ແຕ່ 10 % ຂຶ້ນ ໄປ .
ເພາະ ວ່າ ຖ້າ ທ່ານ ສາມາດ ຊອກຫາ ສິ່ງ ເຫຼົ່ານີ້ ,
ພວກມັນ ຈະ ເປັນ ຜູ້ ທີ່ ຜັກດັນ ການ ຮຽນຮູ້ .
ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ເນັ້ນໜັກ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ຢູ່ ນີ້ , ຢູ່ ເບື້ອງຊ້າຍ .
ບັນດາ ກອງ ປະຊຸມ ໄດ້ ດໍາເນີນ ຈົນ ຮອດ ວັນທີ 20 ກໍລະກົດ ຈຶ່ງ ອັດລົງ ,
ເຊິ່ງ ນອນ ໃນ ຂອບເຂດ ລາຍການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ກອງ ປະຊຸມ ວິທະຍາສາດ ສາກົນ
“ ພົບປະ ຫວຽດນາມ ຄັ້ງ ທີ 14 ”
ປີ 2018 ໂດຍ ສະມາຄົມ ວິທະຍາສາດ ພົບປະ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ ຂຶ້ດ .
ງານ ມະໂຫລານ ແມ່ນ ເຫດການ ວັດທະນະທຳ ສາກົນ ຂ່ຳນັບ ຮັບຕ້ອນ 50 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງ ຕັ້ງ ອາຊຽນ ແລະ ຢືນຢັນ ບົດບາດ ສຳຄັບ ບົດບາດ ສຳຄັບ ຮູບເງົາ ໃນ ການ ໂຄສະນາ ເຜີຍແຜ່ ຮູບພາບ ຂອງ ປະເທດ ,
ບັນດາ ຈຸດ ທີ່ ເປັນ ເອກະລັກ ສະເພາະ ຂອງ ມູນເຊື້ອ ວັດທະນະທຳ ກໍ່ຄືການ ພົວພັນ ມິດຕະພາບ ລະຫວ່າງ ບັນດາ ປະເທດ ໃນ ປະຊາຄົມ ອາຊຽນ ” .
ການ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າ ກັບ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ໂລກ ໄດ້ ນຳມາ ໃຫ້ ຫວຽດນາມ ບັນດາ ຜົນ ປະໂຫຍດ ເຕັມ ໄປ ດ້ວຍ ຄວາມ ປະທັບໃจ ກ່ຽວກັບ ຊັບສິນ , ການ ຄ້າ , ແລະ ການ ລົງທຶນ
ແຕ່ ກໍ່ ນຳມາ ເຊິງ ບັນດາ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ໃຫມ່ .
ລວມ ມີ ການ ຈັດ ການ ຄວາມ ເປັນ ເຈົ້າຂອງ ຂອງ ປະເທດ ກ່ຽວກັບ ເສດຖະກິດ ,
ເພິ່ມ ຜະລິດຕະພັນ ໃນ ການ ສົ່ງອອກ ແລະ ການ ພັດທະນາ ໃນ ພາກພື້ນ ເອກກະຊົນ ໃຫ້ ມີ ຄວາມ ເຂັ້ມແຂງ ໃນ ການ ແຂ່ງຂັນ .
ເລື່ອງ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ ແມ່ນ ຂໍ້ມູນ FMRI ທີ່ ແທ້ຈິງ ໄດ້ ວາງ ແຜນ ເປັນ ເສັ້ນ ສະແດງ .
ນີ້ ແມ່ນ ລາຍການ ນອນ ໃນ ບັນດາ ເຫດການ “ ຮ່ວມ ສຽງ ດົນຕີ ອາຊີ 2019 ” ຂອງ ສູນ ອາຊີ ,
ກອງທຶນ ພົວພັນ ແລກປ່ຽນ ສາກົນ ຍີ່ປຸ່ນ ,
ພ້ອມ ທັງ ແມ່ນ ເຫດການ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ “ ວັນ ອາຊຽນ - ຍີ່ປຸ່ນ ”
ໂດຍ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe ລິເລີ່ມ ຢູ່ ກອງ ປະຊຸມ ສຸດຍອດ ຍີ່ປຸ່ນ - ອາຊຽນ ໃນ ປີ 2018 .
ແຕ່ ວ່າ ມັນ ມີ ຜົນດີ ຫຼາຍ ໃນ ກຸ່ມ ຄົນ , ໜຶ່ງ ,
ຜູ້ຍິງ ອາຍຸ ຕ່ຳ ກວ່າ 50 ປີ ທີ່ ເປັນ ປະຈຳ ເດືອນ ແລະ ມີ ເນື້ອ ງອກ ໃນ ເຕົ້ານົມ ໜາ .
ສຳລັບ ແມ່ຍິງ ເຫລົ່ານັ້ນ ການ ສ່ອງ ເຕກນີກ ຈະ ກວດພົບ ວ່າ ເປັນ ມະເລັງ ຫລາຍ ເຖິອງ ສອງ ເທົ່າ ,
ແຕ່ ມີ ພຽງ 60 % ເທົ່າ ນັ້ນ .
Vint Cert ຊີ້ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ Sputnik ນຳ ພາ ARPA ,
ອິນເຕີເນັດ ແລະ ແນ່ນອນ , ອົງການ NASA .
ແລະ ໃນ ຂະນະ ດຽວກັນ ນັ້ນ ,
ວົງດົນຕີ ຂອງ ຂ້ອຍ ກຳລັງ ໃຫຍ່ຂື້ນ ກວ່າ ເກົ່າ .
ພວກເຂົາ ຮູ້ ວິທີ ໃດ ທີ່ ຈະ ນຳ ຄວາມ ຮູ້ສຶກ ຂອງ ພວກເຂົາ ຄືນ ມາ .
ແລະ ພວກເຂົາ ກໍ່ ຮູ້ ວິທີ ທີ່ ຈະ ເອົາ ມັນ ຄືນ ມາ ເພາະວ່າ ພວກເຂົາ ແກ້ໄຂ ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ຮູ້ຈັກ ທີ່ ຍິ່ງ ໃຫຍ່ ,
ເຊິ່ງ ມັນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ຮູ້ຕົວ ,
ເຊິ່ງ ເປັນ ລັກສະນະ ຄ້າຍ ຄື ຫຼຸດລົງ ຈາກ ສະຫວັນ ໂດຍ ບັງເອີນ ໃນ ຂະນະທີ່ ທ່ານ ກຳລັງ ເກັບ ເຄື່ອງ ນຸ່ງ ຂອງ ທ່ານ ເຊັ່ນ : ປະເພດ ....... ,
ແລະ ຄວາມ ຈິງ ພວກເຂົາ ເຂົ້າ ໃຈ ວ່າ ມີ ຫຍັງ ເກີດ ຂື້ນ ໃນ ສາຍພົວພັນ ໄລຍະຍາວ ກໍ່ ໄດ້ ເກີດ ຂື້ນ .
ສະນັ້ນ ດຽວ ນີ້ , ນັກສຶກສາ ມະຫາວິທະຍາໄລ ວໍຊິງຕັນ ທີ່ ສຶກສາ ຄອກສັດ ເຫລົ່ານີ້ ຕ້ອງ ໄດ້ ໃສ່ ເສື້ອ ຍັກ ໃຫຍ່ ແລະ ໜ້າກາກ ໃຫຍ່ ໃນ ລະຫວ່າງ ການ ຄົ້ນຄວ້າ .
ກອງປະຊຸມ ແມ່ນ ຈຸດ ພົ້ນເດັ່ນ ຂອງ ສັບປະດາ , ວິທະຍາສາດ , ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະ ການ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ປະດິດຄິດສ້າງ ລະດັບ ຊາດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ,
ເຊິ່ງ ຖືກ ດໍາເນີນ ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 13 - 17 ພຶດສະພາ ,
ເພື່ອ ແນໃສ່ ເຊີດຊູ ບັນດາ ການ ປະກອບສ່ວນ ຂອງ ວິທະຍາສາດ ,
ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະ ການ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ປະດິດຄິດສ້າງ .
ໂຄງການ ທີສອງ ແມ່ນ , ຂ້ອຍ ມີ ຄວາມຄິດ ທີ່ ໜ້າ ຕື່ນເຕັ້ນ ນີ້ ກ່ຽວກັບ ການ ກະໂດດ ທີ່ ບໍ່ ມີ ໃຜ ເຄີຍ ເຮັດ .
ໃນ ສະພາບການ CPTPP ຈະ ມີ ຜົນ ສັກສິດ ນັບ ແຕ່ ຕົ້ນ ປີ 2019 ຢ່າງ ເປັນ ທາງ ການ ,
ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວູຮົ່ງນາມ ໄດ້ ສະແດງ ຄວາມ ເຊື່ອໝັ້ນ ວ່າ ສັນຍາສະບັບ ນີ້ ຈະ ສ້າງ ໂອກາດ ໃຫຍ່ ກ່ຽວກັບ ດ້ານ ການ ຄ້າ ,
ແລະ ການ ລົງທຶນ ໃຫ້ ຫວຽດນາມ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ ກໍ່ຄື ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ ທີ່ ຍັງ ເຫຼືອ ໃນ CPTPP .
ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ຖີ້ມ ລົດ .
ມັນ ກໍ່ ແມ່ນ ວຽກ ເຕັມ ເວລາ ຂອງ ຂ້ອຍ ,
ການ ຖີ້ມ ລົດ ບັນທຸກ ໃນ ຄັງສິນຄ້າ ,
ເພື່ອ ສ້າງ ລາຍໄດ້ 5,25 ໂດລາ ,
ບໍ່ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ຊົ່ວໂມງ ,
ແຕ່ ວ່າ ເປັນ ເງິນ 5,25 ໂດລາ ຕໍ່ ເດືອນ .
ທ່ານ ສາມາດ ເຫັນ ສັນຍາລັກ ບາງ ຢ່າງ ຢູ່ ເບື້ອງຊ້າຍ ຂອງ ຈໍ ສະແດງ ຜົນ ກ່ຽວກັບ ແຂນ ຂວາ ຂອງ ມັນ .
ຍ້ອນ ວ່າ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ຢຸດ ,
ພວກເຮົາ ຈຳ ເປັນ ຕ້ອງ ເຮັດ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ເມື່ອ ພວກເຮົາ ເຕົ້າໂຮມ - ບໍ່ ສົນໃຈ ການ ເມືອງ ແລະ ສາສະໜາ ທັງໝົດ ແຕ່ ໃນ ເວລາ ນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ຍັງ ສັບສົນ ເລັກນ້ອຍ ເພາະວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າ ຍັງ ໜຸ່ມ .
ແຕ່ ຂ້ອຍ ເວົ້າ ວ່າ ບໍ່ ,
ຂ້ອຍ ຂໍ ໂທດ ,
ການ ປະນີປະນອມ ແມ່ນ ສີ ຂີ້ເຖົ່າ ແລະ ພວກເຮົາ ມີ ສີ ເທົາ ພຽງພໍ ຕະຫຼອດ ຊີວິດ .
ແລະ ນີ້ ແມ່ນ ບ່ອນ ທີ່ ພວກເຮົາ ຈະ ເຫັນ ຄວາມ ແຕກຕ່າງ ກັນ ລະຫວ່າງ ກາແລະ ສັດ ອື່ນໆ .
ສຳລັັບ ຂ້ອຍ , ສິ່ງ ຕ່າງໆ ເຊັ່ນ ນີ້ ມັກ ຈະ ມີ ວິທີ ແກ້ໄຂ ຢູ່ ສະຫຼາດ ແມ່ນ typography ທີ່ ຂ້ອຍ ເອີ້ນ ວ່າ ກົງກັນ ຂ້າມກັບ ຫ້ອງຮຽນ ປະເພດ 101 .
ຂ້ອຍ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ ຫຸ່ນຍົນ ທີ່ ເຮັດ ສິ່ງ ທີ່ ລຽບງ່າຍ ສຳລັບ ພວກເຮົາ .
ວຽກ ທີ່ ຫຍຸ້ງຍາກ ເທົ່າທີ່ ພວກເຮົາ ເຖົ້າ ແກ່ .
ນີ້ ແມ່ນ ພືດ ຊະນິດ ຫຼາຍ ທີ່ ແມງໄມ້ ໃນ ປະເທດ ອາຟຣິກາໃຕ້ ມີ ຄວາມ ມັກ ຫຼາຍ .
ແລະ ພວກມັນ ໄດ້ ພັດທະນາ ດ້ວຍ ກາບຍາວ ເພື່ອ ຂຸດ ເອົາ ນ້ຳ ກ້ອນ ຈາກ ລຸ່ມ ຂອງ ດອກ .
ຂ້ອຍ ໄດ້ ປະສົບ ກັບ ມັນ ເປັນ ຄັ້ງ ທຳອິດ ໃນ ຖານະ ເປັນ ນັກຮຽນ ມັດທະຍົມ ຢູ່ ໃນ ອູການດາ .
ແລະ ພວກເຂົາ ໄດ້ ພົບ ເຫັນ ວິທີ ການ ດຳເນີນ ການ ສຳຫຼວດ ທົ່ວໂລກ ຄັ້ງ ທຳອິດ .
ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 88 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງ ຕັ້ງ ພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ( 3 / 2 / 1930 – 3 / 2 / 2018 )
ແລະ ບັນດາ ເຫດການ ໃຫຍ່ ຂອງ ປະເທດ ຊາດ ແລະ ນະຄອນຫຼວງ ປີ 2018 ,
ນັບ ແຕ່ ວັນທີ 2 ຫາ ວັນທີ 3 ກຸມພາ 2018 ຢູ່ ຫໍວັດທະນະທຳ ແຮງງານ ມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ - ໂຊວຽດ ,
ສະມາຄົມ ນັກຂ່າວ ນະຄອນ ,
ພະແນກ ຖະແຫຼງ ຂ່າວ - ສື່ສານ ,
ຄະນະ ແຂ່ງຂັນ ຍ້ອງຍໍ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ຈະ ສົມທົບ ກັບ ກັນ ຈັດຕັ້ງ ງານ ບຸນ ໜັງສື ພິມ ລະດູບານ ໃໝ່ ປີ ຈໍ ຮ່າໂນ້ຍ 2018 .
ແລະ ກິດຈະກຳ ດັ່ງກ່າວ ຍັງ ເຮັດ ໂດຍ ບໍ່ ໄດ້ ຮັບ ອະນຸຍາດ ,
ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ບໍ່ ມີ ໃຜ ເບິ່ງ ແຍງ ສົນໃຈ ເຖີງ ເລື່ອງ ນັ້ນ .
ແລະ ບໍ່ ຄືກັບ ສະຖາປັດຕະຍະກຳ ແບບ ດັ້ງເດີມ ,
ມັນ ແມ່ນ ຂະບວນ ການ ດຽວ ທີ່ ຜະລິດ ທັງ ຮູບ ຊົງ ແລະ ລາຍລະອຽດ ຂອງ ໜ້າ ດິນ ທີ່ ເບິ່ງ ໄດ້ ພາຍ ໃຕ້ ກ້ອງ ຈຸລະທັດ ເທົ່ານັ້ນ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ໃນ ການ ເຕີບໃຫຍ່ ແລະ ໄດ້ ຍິນ ຈາກ ພໍ່ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ກ່ຽວກັບ ຫລັກ ທຳ ທາງ ສິນທຳ ທີ່ ພໍ່ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ເປັນ ສິດຍາພິບານ ບັບຕິສະມາ ,
ຄຸນຄ່າ ຂອງ ປະຊາທິປະໄຕ ທີ່ ດີ ຄືກັບ ການ ຮ່ວມມື ແລະ ການ ສ້າງ ຄວາມ ເຂັ້ມແຂງ ໃຫ້ ແກ່ ການ ມີ ສ່ວນ ຮ່ວມ ແລະ ທຸລະກິດ ຄືກັບ ຄຸນຄ່າ ຂອງ ອິນເຕີເນັດ .
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ຄົ້ນຄ້ວາ ກັບ ຮູບ X-quang ຂອງ ນາງ ,
ແລະ ໄດ້ ປຶກສາ ວັນນະຄະດີ X-quang ,
ຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ສຶກ ຕົກຕະລຶງ ເມື່ອ ຄົ້ນພົບ ວ່າ ໃນ ກໍລະນີ ຂອງ ນາງ ,
ຄວາມ ສາມາດ ອາດຈະ ສະແດງ ອອກ ໄວ ເນື້ອງອກ ຢູ່ ຮູບ X-quang ແມ່ນ ໜ້ອຍ ກວ່າ ໜຶ່ງ ຄັ້ງ ການ ຫວ່ານ ແກ່ນ .
ສະນັ້ນ ທ່ານ ຕ້ອງ ເຮັດ ວຽກ ບ້ານ ຂອງ ທ່ານ ຢ່າງ ແທ້ຈິງ ເພື່ອ ໃຫ້ ເຂົ້າໃຈ ວ່າ ນີ້ ແມ່ນ ຄວາມ ຈິງ .
ກອງປະຊຸມ ເວທີ ປາໄສເສດຖະກິດ ໂລກ ກ່ຽວກັບ ອາຊຽນ ປີ 2018 ( WEF_ASEAN 2018 ) ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້
“ ນ້ຳໃຈ ຂອງ ວິສາຫະກິດ ແລະ ການປະຕິວັດ ອຸດສາຫະກິດ ຄັ້ງທີ 4 ”
ຈະ ຈັດຕັ້ງ ແຕ່ ວັນທີ 11 – 13 ກັນຍາ ຢູ່ ສູນ ກອງປະຊຸມ ແຫ່ງ ຊາດ .
ຂ້ອຍ ຢາກ ເວົ້າ , ເບິ່ງ .
ສັດ ນີ້ ພະຍາຍາມ ຕໍ່ຕ້ານ ຫອກຈາກ ທະຫານ ຄົນ ນີ້ .
( ພາບ ປະກອບ : TTXVN ) ໄລ່ຮອດ ເດືອນກັນຍາ 2017 ,
ໄດ້ ມີ ນັກທ່ອງທ່ຽວ ສາກົນ ມາ ຫວຽດນາມ ເກືອບ 9,5 ລ້ານ ເທື່ອຄົນ ,
ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 28 % ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ໄລຍະ ດຽວກັນ ຂອງ ປີ 2016 .
ໃນ ຂະນະນັ້ນ , ທ່ານ Sebastian_Eckardt ນັກຊ່ຽວຊານ ເສດຖະກິດ ທະນາຄານ ໂລກ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ , ຖືວ່າ :
ສັນຍາສະບັບ ໃໝ່ ຈະ ນຳມາ ເຊິ່ງ ຜົນ ປະໂຫຍດ ໂດຍ ກົງ ໃຫ້ ຫວຽດນາມ ໂດຍ ອີງ ໃສ່ ການ ຫັນ ການ ຄ້າ ເປັນ ເສລີ , ແລະ ເພີ່ມ ທະວີການ ເຂົ້າເຖິງ ຕະຫລາດ :
ສຳຄັນ ທີ່ສຸດ ແມ່ນ ສັນຍາ ຈະ ຊຸກຍູ້ ແລະ ເພີ່ມ ລະດັບ ຄວາມ ໄວ ຂອງ ວິວັດການ ປະຕິຮູບ ພາຍໃນ ປະເທດ ໃນ ຫລາຍ ຂົງເຂດ ທີ່ ແຕກຕ່າງກັນ .
ໄຂ ງານ ວາງສະແດງ “ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ກັບ ຂະບວນ ການ ແຂ່ງຂັນ ຮັກຊາດ ”
ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ ລົງທຶນ ເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນ ມີ ອິດທິພົນ ຊື່ສຽງ ທີ່ສຸດ ແລະ ໄດ້ ປະກອບ ສ່ວນ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ ເຂົ້າ ໃນ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ , ສັງຄົມ ຂອງ ຫວຽດນາມ .
ສິ່ງ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ເປີດເຜີຍ ແມ່ນ ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ທີ່ ເບິ່ງ ບໍ່ ເຫັນ ແລະ ຄວາມ ເຫັນອົກເຫັນໃຈ ເຊິ່ງ ພາ ພວກເຮົາ ມາ ເປັນ ຊຸມຊົນ ຂອງ ມະນຸດ .
ເຫດການ ໂດຍ ຫໍພິພິທະພັນ ປະຫວັດສາດ ແຫ່ງຊາດ ສົມທົບ ກັບ ຫໍພິພິທະພັນ ວັນນະຄະດີ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ ເນື່ອງໃນ ໂອກາດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີ ແຫ່ງການ ກຳເນີດ “ ແຜນຮ່າງ ກ່ຽວກັບ ວັນນະຄະດີ ຫວຽດນາມ ” ( 1943 – 2018 ) ;
ຊ່ວຍ ໃຫ້ ມະຫາຊົນ ເຂົ້າໃຈ ກ່ວາ ກ່ຽວກັບ ຄຸນຄ່າ ຂອງ ການ ຊີ້ເຍືອງ ທາງ ,
ຄຸນປະໂຫຍດ ການ ກຳນົດ ທິດ ຂອງ “ ແຜນ ຮ່າງ ກ່ຽວກັບ ວັດທະນະທຳ ຫວຽດນາມ ” …
ທ່ານ ນາງ ປະທານ ສະພາ ແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ງານ ບຸນ ໄຫວ້ ພະຈັນ
ແລະ ມອບ ຂອງ ຂວັນ ໃຫ້ ແກ່ ເດັກນ້ອຍ ເຍົາວະຊົນ ນະຄອນ
ທີ່ ລາຍການ “ ຄໍ່າຄືນ ວັນ ເພັງ ເດືອນ 8 2018 ” ...
( ພາບ : ເຢືອງຢາງ / TTXVN )
ພາຍຫຼັງ ເຮັດ ວຽກ ມາ ເປັນ ເວລາ 3 ວັນ ດ້ວຍ ລາຍການ ປຶກສາຫາລື ຢ່າງ ຫຼວງຫຼາຍ ,
ວັນທີ 14 ພຶດສະພາ , ຢູ່ ສູນ ວັດທະນະທຳ ພຸດທະສາສະໜາ ຕາມຈຸ໊ກ ( ເມືອງ ກິມບ໋າງ , ແຂວງ ຮ່ານາມ ) ,
ວັນບຸນ ວິສາຂະບູຊາ ສະຫະປະຊາຊາດ - Vesak 2019 ໄດ້ ອັດລົງ .
ກອງ ປະຊຸມ AMM 50 :
ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ຄຳ ໝັ້ນ ສັນຍາ ວ່າ ຈະ ຮ່ວມມື ກັບ ອາຊຽນ ເພື່ອ ຊຸກຍູ້ ຂໍ້ ລິເລີ່ມ ໃນ ການ ລົງທຶນ ສຳລັບ ແມ່ຍິງ
Gordon_Brown :
ເຊື່ອມໂຍງ ເຄືອຂ່າຍ ເພື່ອ ຄວາມ ດີ ຂອງ ໂລກ .
ພີທີ ມອບ ລາງວັນ ແລະ ງານ ວາງສະແດງ ພາບຖ່າຍ ຄາດວ່າ ຈະ ຈັດ ຂຶ້ນ ໃນ ຕົ້ນ ເດືອນ ກໍລະກົດ 2018 .
ແລະ ພວກເຮົາ ຈະ ນຳ ໃຊ້ ການ ເຕັ້ນ ດີໆ ແລະ ສື່ ສັງຄົມ ທຸກໆ ຮູບແບບ ແລະ ການ ຢ້ຽມຢາມ ເຟສບຸກ ແລະ ເວບໄຊທ໌ ຕ່າງໆ ,
ລົງລາຍເຊັນ ດ້ວຍ ຄຳ ຮ້ອງ .
ໃນ ການ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດ ວຽກ ຢູ່ ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ ແລະ ໂທລະພາບ ແຂວງ ຫວີງລອງ ,
ຫົວໜ້າ ຄະນະ ໂຄສະນາ ສຶກສາ ສູນກາງ ຫວໍວັນເຖືອງ ຕີລາຄາ ສູງ ຄວາມ ມານະພະຍາຍາມ ຂອງ ອົງການ ໃນ ການ ປະກອບສ່ວນ ປະຕິບັດ ໜ້າທີ່ ການ ເມືອງ ຂອງ ທ້ອງຖິ່ນ ແລະ ປະຕິບັດ ຫຼາຍ ລາຍການ ຮັບປະກັນ ຊີວິດ ສັງຄົມ .
ພາບປະກອບ ວົງເງິນ ສິນຄ້າ ສົ່ງອອກ 6 ເດືອນ ຕົ້ນ ປີ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຄາດວ່າ ບັນລຸ ເກືອບ 114 ຕື້ USD ,
ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 16 % ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ໄລຍະ ດຽວກັນ ຂອງ ປີ ກາຍ ,
ໃນ ນັ້ນ ຂົງເຂດ ມີ ເງິນ ລົງທຶນ ຈາກ ຕ່າງປະເທດ ນັບ ທັງ ນ້ຳມັນດິບ ບັນລຸ ກ່ວາ 80 ຕື້ USD ກວມ ເອົາ 71 % ຍອດ ວົງເງິນ ການ ສົ່ງອອກ , ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 14,5 % .
ຮ່ວມ ເດີນທາງ ພ້ອມ ກັບ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ເຊີດຊູ ຜູ້ບໍລິຈາກ ເລືອດ ດີ ເດັ່ນ ທົ່ວ ປະເທດ ,
ລາຍການ ຂົນຂວາຍ ບໍລິຈາກ ເລືອດ ທົ່ວປະເທດ
“ ຂະບວນ ການແດງ ”
ຄັ້ງ ທີ 6 ຈະ ເລີ່ມ ເຄື່ອນໄຫວ ຢ່າງ ເປັນ ທາງ ການ ໃນ ວັນ ທີ 14 ມິຖຸນາ ຢູ່ ແຂວງ ກາເມົາ .
ງານ ວາງ ສະແດງ ຜົນງາງ ດ້ານ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ເນື່ອງ ໃນ ໂອກາດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງ ຕັ້ງ ແຂວງ ຟຸ໊ອຽນ
ໃນ ສະພາບ ການ ຂອງ & laquo ; Star_Wars :
ການ ກັບມາ ຂອງ Jedi & quot ;
ຮູບພາບ ກະຈົກ ຂອງ ມັນ ມີ ຢູ່ .
ແຕ່ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ຊອກຫາ ທົ່ວໂລກ ,
ເລື້ອຍໆ , ແມ່ນ , ຖ້າ ທ່ານ ສ້າງ ຫ້ອງນ້ຳ ແລະ ປ່ອຍ ມັນ ໄວ້ ບ່ອນ ນັ້ນ ,
ມັນ ຈະ ບໍ່ ຖືກ ນຳ ໃຊ້ .
ທີ່ ກອງ ປະຊຸມ , ບັນດາ ຜູ້ ແທນ ໄດ້ ສຸມໃສ່ ປຶກສາຫາລື ບັນດາ ຫົວເລື່ອງ ຄື :
ການ ສຶກສາ , ວິທະຍາສາດ , ສາທາລະນະສຸກ , ການ ກຳນົດ ທິດອາຊີບ ໃຫ້ ຊາວ ຫນຸ່ມ .
( ພາບ : TTXVN )
ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງ ປະຊຸມ , ທ່ານ ຫວູວັນຮ້ວາ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະ ກຳລັງ ມານະພະຍາຍາມ ສ້າງ ຕັ້ງ ,
ສົມທົບ ດ້ານ ເນື້ອ ໃນ ການ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ ເຂົ້າກັບ ບັນດາ ແຜນ ການ ,
ຍຸດທະສາດ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ກໍ່ຄື ສຸມໃສ່ ທຸກໆ ແຫຼ່ງ ກຳລັງ ທີ່ ຈຳເປັນ ເພື່ອ ປະຕິບັດ ເປົ້າໝາຍ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ ( SDGs ) ເລີ່ມ ແຕ່ ເວລາ ທີ່ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ຄຳ ໝັ້ນ ສັນຍາ ປະຕິບັດ ຕາມ ໂຄງການ ດຳເນີນງານ ປີ 2030 ຂອງ ສປຊ .
ໃນ ປະເທດ ຟີລິບປິນ ໃນ ປີ 2001 ກັບ ປະທານາທິບໍດີ Estrada ໜຶ່ງ ລ້ານ ຄົນ ໄດ້ ສົ່ງ ຂໍ້ຄວາມ ເຊິ່ງ ກັນ ແລະ ກັນ ກ່ຽວກັບ ຂໍ້ອ້າງ ຂອງ ລັດຖະບານ ພາຍໃຕ້ ປະທານາທິບໍດີ ນີ້ .
ໃນ ທີ່ ສຸດ ມັນ ເຮັດ ໃຫ້ ການ ບໍລິຫານ ນັ້ນ ຕົກຕໍ່າ ,
ແລະ ຖືກ ເອີ້ນ ວ່າ '' .
ຂໍ້ຄວາມ coup de & QUOT " ;
ໃນ ປະຫວັດສາດ ຂອງ ໂລກ ຂອງ ພວກເຮົາ ,
ມີ ສາມ ຄື້ນ ໃຫຍ່ ຂອງ ການ ວິວັດທະນາການ .
ແລະ ສະນັ້ນ ຖ້າ ພວກເຮົາ ຖອດຖອນ ບົດຮຽນ ຈາກ ນັກປະຕິວັດ ໃນ ທຸກ ມູມ ໂລກ ,
ແລະ ໃນ ອະນາຄົດ ພວກເຮົາ ເຮັດ ມັນ ນຳ ກັນ ,
ຄວາມ ສຸກ ແມ່ນ ຢູ່ ທົ່ວ ທຸກ ແຫ່ງ ຄືກັບ Coca-Cola .
ເພາະວ່າ ລາວ ເຂົ້າໃຈ ສິ່ງ ທີ່ ເຮັດ ໃຫ້ ພວກເຂົາ ເຮັດ .
ມັນ ບໍ່ ກັງວົນ ເຈົ້າ , ແມ່ນ ບໍ ?
ທ່ານ David_DS_Moon ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ການ ມາ ຢ້ຽມຢາມ ຂອງ ສະພາ ໂອແລັມປິກ ອາຊີ ຄັ້ງ ນີ້ ແມ່ນ ເລີ່ມ ມາ ຈາກ ແຜນນະໂຍບາຍ ການ ພັດທະນາ ບົດບາດ ຂອງ ນັກກິລາ ໂດຍ ຜ່ານ ການ ສ້າງ ຕັ້ງ ,
ພັດທະນາ ບັນດາ ຄະນະກຳມະການ ນັກກິລາ ທີ່ ຂຶ້ນ ກັບ ຄະນະກຳມະການ ໂອແລັມປິກ ແຫ່ງ ຊາດ .
ໂຊກດີ , ເນື້ອງອກ ຂອງ ນາງ ໄດ້ ຖືກ ກວດ ພົບ ວ່າ ເປັນ ໂລກ ທີ່ ເບົາບາງ .
ແລະ ໃນ ຈຸດ ນີ້ , ນາງ ໄດ້ ຕັດສິນໃຈ ທີ່ ຈະ ເອົາ ປື້ມ ອອກ ໄປ
“ ການ ຂົມຂືນ & laquo ; ໄປ .
ພວກເຮົາ ຂໍຖາມ ທຸກ ຄົນ ,
'' ທ່ານ ມັກ ກິດຈະກຳ ນີ້ ບໍ່ ,
ແລະ ມີ ຕຶກອາຄານ ທີ່ ຖືກ ທາສີແບບ ນັ້ນ ບໍ ?
ແລະ ສິ່ງ ໜຶ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ທຸກ ຄົນ ຕ້ອງ ເຂົ້າໃຈ ແມ່ນ ວ່າ ພວກເຮົາ ມີ ຄວາມ ຊື່ສັດ ຢ່າງ ໂຫດຮ້າຍ ຕໍ່ ເຄື່ອງຈັກ ຊອກຫາ
ພ້ອມ ກັນ ນັ້ນ , ລັດຖະບານ ໄດ້ ມານະພະຍາຍາມ ປ່ອຍ ເງິນ ລົງທຶນ ພາກລັດ ,
ປັບປຸງ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ແຫ່ງ ການ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ໃນ ໄຕມາດ IV ປີ 2020 ແລະ ຊຸມ ປີ ຕໍ່ໄປ .
ແລະ ດັ່ງ ນັ້ນ ຂ້ອຍ ຈຶ່ງ ມີ ວຽກ ເຮັດ
ແລະ ຂ້ອຍ ເຮັດ ວຽກ ໃຫ້ ບໍລິສັດ ທີ່ ປຶກສາ ,
ແລະ ພວກເຮົາ ຢາກ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ກອງ ປະຊຸມ ແບບ ນີ້ ,
ແລະ ຜູ້ຈັດການ ຈະ ເຂົ້າ ມາ ,
ແລະ ພວກເຂົາ ຈະ ເວົ້າ ວ່າ , '' ດຽວນີ້ ,
ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຈະ ເຮັດ ແມ່ນ ມີ ຄວາມ ສຳຄັນ ຫຼາຍ , ທ່ານ ຮູ້ ບໍ່ . '' '
ພິທີ ໄວ້ອາໄລ ແລະ ປົງ 25 ອັດຖິ ນັກຊ່ຽວຊານ ,
ທະຫານ ອາສາສະໝັກ ຫວຽດນາມ ທີ່ ເສຍ ສະຫຼະ ຊີວິດ ຢູ່ ລາວ .
ງານບຸນ ໃນ ປີ ນີ້ ໄດ້ ຮັບ ການ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ ຈາກ ນັກ ອອກແບບ ເສື້ອຍາວ ແຖຸວໜ້າ ໃນ ທົ່ວ ປະເທດ 22 ຄົນ ແນະນຳ ຊຸດ ເສື້ອຍາວ ກ່ວາ 1000 ຊຸດ ໃຫ້ ສາມັນຊົນ .
ນອກ ນັ້ນ , ບັນດາ ງານ ບຸນ ຄື :
ງານ ບຸນ ຕາມ ຄຸ້ມ ຖະໜົນ
ໜູນ ຊ່ວຍ ບັນດາ ກອງ ສິລະປະກອນ ກ່ຽວກັບ ວຽກງານ ພະລາທິການ ,
ໜູນ ຊ່ວຍ ຄະນະ ຈັດຕັ້ງ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ປອດໄພ ທາງ ຄົມມະນາຄົມ ແລະ
ກໍ່ ໂຄສະນາ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ດ້ວຍ ວິທີ ແຈກຢາຍ ໃບປິວ ໃຫ້ ນັກທ່ອງທ່ຽວ ເມື່ອ ມາ ຢ້ຽມຢາມ ເຫວ້ ''
ປີ ກາຍ , ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສະໜອງ ທຶນ ການສຶກສາ ໃຫ້ ແກ່ ນັກສຶກສາ ແລະ ພະນັກງານ ລາວ ,
ຈຳນວນ ກວ່າ 1.200 ທຶນ ມາ ຮ່ຳຮຽນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ,
ໃນ ຫຼາຍ ຂົງເຂດ , ລວມທັງ ດ້ານ ການ ເມືອງ , ການ ປ້ອງກັນ ຊາດ , ປ້ອງກັນ ຄວາມ ສະຫງົບ ແລະ ວິທະຍາສາດ ເຕັກໂນໂລຢີ .
ທີ່ ກອງ ປະຊຸມ ສຳມະນາ , ບັນດາ ຜູ້ແທນ ຖື ວ່າ :
ດັດຊະນີ ເງິນເຟີ້ ປີ 2018 ບັນລຸ ຄາດໝາຍ ຂອງ ສະພາ ແຫ່ງຊາດ ໄດ້ ວາງອອກ ແມ່ນ ຢູ່ ໃນ ລະດັບ ຕ່ຳ ກ່ວາ 4 %
ແລະ ເປັນ ປົກປະຕິ ຢູ່ໃນ ລະດັບ ຕ່ຳ .
ພວກເຮົາ ສ່ວນ ໃຫຍ່ ບໍ່ ມີ ເຊື້ອເຫັດ ຫຼື ພຶຊະຄະນິດ ຢູ່ ໃນ ສະຫມອງ ຂອງ ພວກເຮົາ ,
ສະນັ້ນ ສະຫມອງ ຂອງ ພວກເຮົາ ຈະ ມີ ປະຕິກິລິຍາ ແນວໃດ ຖ້າ ພວກເຮົາ ເອົາ ເຫັດ ແລະ ພຶຊະຄະນິດ ເຂົ້າມາ ?
ທ່ານ Larry Mayes ,
ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ຖ່າຍ ຮູບ ຢູ່ ບ່ອນ ທີ່ ຖືກ ຈັບ ກຸມ ,
ບ່ອນ ທີ່ ທ່ານ ເຊື່ອງ ຢູ່ ລະຫວ່າງ ສອງ ບ່ອນ ນອນ ໃນ Gary , Indiana ,
ໃນ ຫ້ອງ ສ່ວນຕົວ ເພື່ອ ເຊື່ອງ ຈາກ ຕຳຫຼວດ .
ໃນ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ , ຖ້າ ຂ້ອຍ ພະຍາຍາມ ແລະ ມັນ ບໍ່ ໄດ້ ຜົນ ,
ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ຂ້ອຍ ສາມາດ ມີ ຄໍາ ຖະແຫຼງ ທີ່ ວ່າ ໂລກ ນີ້ ບໍ່ ຕ້ອງການ ຄວາມ ສາມັກຄີ .
ຈົນ ກ່ວາ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຫັນ ເດັກນ້ອຍ ຄົນ ນີ້ ຢູ່ ໂຊມາເລຍ
ຮອດ ຈຸດ ເວລາ ນີ້ , ພວກ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ເຊື່ອມໂຍງ ບັນດາ ອົງການ ກ່ຽວຂ້ອງ ,
ບັນດາ ນັກລົງທຶນ ເພື່ອ ປະຕິບັດ ບັນດາ ເນື້ອໃນ ຂອງ ກອງ ປະຊຸມ ຕາມ ຄຳ ຮຽກຮ້ອງ .
ແຕ່ ແນວ ຄວາມຄິດ ຂອງ ການ ສາມາດ ຄວບຄຸມ ອາການ ຊັກ ຫຼື ບ້າ ໝູ ໄດ້ ດ້ວຍ ແສງສະຫວ່າງ ແທນທີ່ ຈະ ໃຊ້ ຢາ ,
ແລະ ການ ສາມາດ ເປົ້າ ໝາຍ ໃຫ້ ພວກເຂົາ ໂດຍສະເພາະ ແມ່ນ ສິ່ງ ທຳ ອິດ .
ແຕ່ ການ ສົນທະນາ ແມ່ນ ມີ ຄຸນຄ່າ ຫຼາຍ , ມີ ຄຸນຄ່າ ຫຼາຍ ທີ່ ສຸດ .
ໃນ ເວລາ ທີ່ ຂ້ອຍ ກະ ທຳ ຜິດ ໃນ ງານ ລ້ຽງ - ບຸກຄົນ ນັ້ນ ຈະ ດຶງ ເພື່ອນ ຂອງ ພວກເຂົາ ມາ ທັນທີ ແລະ ຂໍໃຫ້ ຂ້ອຍ ເຮັດ ມັນ ອີກ ຄັ້ງ .
ແລະ ພືດ ຊະນິດ ນີ້ ເຮັດ ໃຫ້ ເກສອນ ເກສອນ ໃສ່ ພວກມັນ ,
ແລະ ເມື່ອ ມັນ ສຳເລັດ ແລ້ວ ພວກມັນ ກໍ່ ບິນ ໜີ ແລະ ປະສົມ ເກສອນ .
ແທນທີ່ ຈະ ພວກເຂົາ ຮັກ ນົມ ສົ້ມ ,
ນົມ ສົ້ມ ກໍ່ ດີ ເທົ່າກັບ broccoli .
ແລະ ດຽວນີ້ , ຄອກ ສັດ ທັງໝົດ ພາຍໃນ ຫ້າ ກິໂລແມັດ ໄດ້ ຢືນ ຢູ່ ຂ້າງ ທາງ , ລໍ ຖ້າ ຮັບ ອາຫານ ທ່ຽງ .
ອາດ ຈະ ແຕ້ມ ການ ວາງແຜນ ຕາມ ແນວ ນອນ , ເສັ້ນ ໂຄ້ງ ຂອງ ມັນ ,
ເບິ່ງ ວ່າ ມັນ ມີ ຄວາມ ກົມກຽວ ກັນ ແນວໃດ -
ຂໍ້ມູນ ທັງຫມົດ ນັ້ນ ອາດ ຈະ ບໍ່ ສາມາດ ເບິ່ງເຫັນ ກັບ ຕາ ຂອງ ທ່ານ ໄດ້ ໃນ ທັນທີ ,
ແຕ່ ພວກເຮົາ ສາມາດ ນຳ ມັນ ອອກ ,
ເຊື່ອມຕໍ່ ແລະ ໃຊ້ ພວກມັນ ເພື່ອ ຄວບຄຸມ ສິ່ງທີ່ ສ້າງຂື້ນ .
ປະຊາຊົນ ຈໍານວນ ຫຼາຍ ຮູ້ ວ່າ ມັນ ເປັນ '' .
ປະຊາຊົນ ໃນ ສະຫນາມ ກິລາ ''
ສະນັ້ນ ນາງ ໄດ້ ຄົ້ນພົບ ບາງຢ່າງ ທີ່ ຜິດ ປົກກະຕິ ,
ແຕ່ ລາວ ໄດ້ ກັບຄືນ ສູ່ ຊີວິດ ປົກກະຕິ ຂອງ ລາວ .
ພວກເຮົາ ບໍ່ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ :
& quot ; ມັນ ແມ່ນ ເດັກ ຊາຍ ເກັ່ງ . ' '
ນີ້ ແມ່ນ ເລື່ອງ ສັ້ນ ຂອງ ນັກຂຽນ Jenifer Egan ເອີ້ນ ວ່າ & quot ;
ກ່ອງ ດຳ & quot ; .
ແລະ ກໍ່ ໃນ ວັນ ດຽວ ກັນ ,
ຢູ່ ເຂດ ສຸສານ ກິງເຢືອງເວືອງ , ເມືອງ ທ້ວນແທ່ງ , ແຂວງ ບັ໋ກນິງ , ກະຊວງ ຊັບພະນາກອນ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ , ສູນ ກາງ ສະມາຄົມ ຊາວກະສິກອນ ຫວຽດນາມ ແຂວງ ບັ໋ກນິງ ,
ໄດ້ ສົມທົບກັນ ຈັດ ການ ເຄື່ອນໄຫວ
ບຸນ ປີ ໃໝ່ ປູກ ຕົ້ນໄມ້ ຈົດຈຳ ບຸນຄຸນ ຂອງ ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຕະຫຼອດ ໄປ
“ ໃນ ໂອກາດ ລະດູ ບານ ໃໝ່ ປີ ຈໍ 2018 ເຊັ່ນ ດຽວ ກັບ .
ກອງ ປະຊຸມ “ ບັນດາ ວິທີ ສັງເກດ ໃນ ຟາ Topo :
ຈາກ ຟິຊິກ ທາດແຂງ ເຖິງ ຟິຊິກ ພະລັງງານ ສູງ ”
ໄດ້ ສັງລວມ ສະພາບ ການ ຕົວຈິງ ຫຼ້າສຸດ
ຊອງ ທິດສະດີ ບັນດາ ຟາ Topo ,
ແມ່ນ ຂົງເຂດ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ເອົາໃຈໃສ່ ສຶກສາ ຄົ້ນຄວ້າ ຫຼາຍສຸດ ໃນ ກວ່າ ໜຶ່ງ ທົດສະວັດ ມໍ່ໆ ມານີ້ .
ພວກເຮົາ ກຳລັງ ເຮັດ ວຽກ ຮ່ວມ ກັບ ສະມາຄົມ ຟີຊິກສາດ ທີ່ ໄດ້ ສະໜອງ ການ ຄິດໄລ່ ສູດ 3D ແບບ Schrödinger ທີ່ ໃຊ້ ເວລາ ກັບ ພວກເຮົາ .
ໃນ ຕອນ ບ່າຍ ວັນທີ 21 ທັນວາ , ທ່ານ ເຈີ່ນຫວີງຕ໋ຽນ , ຮອງ ປະທານ ຄະນະກຳມະການ ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີ໋ມີນ ໄດ້ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Amit_Midha , ປະທານ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Dell_Technologies ເຂດ ອາຊີ - ປາຊີຟີກ , ພວມ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີ໋ມີນ .
ທ່ານ ນາງ ຫງວຽນທິທູຈາງ , ຜູ້ອຳນວຍການ ສູນ WTO ແລະ ການເຊື່ອມໂຍງ , ຫ້ອງການ ການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກຳ ຫວຽດນາມ .
ກັບ ເຜິ້ງ ທີ່ ຖືກ ຕ້ອງ , ມັນ ຈະ ເບິ່ງ ຄື ກັບ ເຜິ້ງ ທີ່ ດຸເດືອດ ຫຼາຍ ແລະ ເຜິ້ງ ມັນ ຈະ ມາ ແລະ ຂູດ ຢູ່ ເທິງ ຫົວ ອີກ ເທື່ອ .
ໜຶ່ງ ແລະ ພະຍາຍາມ ໄລ່ ມັນ ອອກ ໄປ ,
ແລະ ແນ່ນອນ ວ່າ ເຜິ້ງ ຈະ ປົກຄຸມ ຕົນເອງ ດ້ວຍ pollen .
ຕົວຢ່າງ ໜຶ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ມັກ ທີ່ ສຸດ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງ ທີ່ ກຳລັງ ເກີດ ຂື້ນ ໃນ Twitter ດຽວນີ້ ແມ່ນ ຕົວຈິງ ແລ້ວ ແມ່ນ Crimer_Show .
ເພາະ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ຖ້າ ເຈົ້າ ບິນ ໄດ້ ດ້ວຍ ຄວາມ ໄວ ທີ່ ຍິ່ງ ໃຫຍ່ ເຊັ່ນ ນັ້ນ ,
ໃບ ໜ້າ ຂອງ ເຈົ້າ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ກະທົບ ເລັກໜ້ອຍ .
ສ້າງ ຍຸດທະສາດ ຊັບສິນ ທາງ ປັກຍາ ,
ສ້າງ ກຳລັງ ຫນູນ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ
ບໍ່ ມີ ສິ່ງ ໃດ ເຫຼືອ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ ,
ດັ່ງ ນັ້ນ ພວກເຮົາ ຂາດ ມັນ .
ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ຈົນກວ່າ ພວກເຮົາ ຈະ ອອກ ຈາກ ໂລກ ,
ຈາກ ບັນຍາກາດ ແລະ ເບິ່ງ ຂອບເຂດ ທີ່ ພັບ ໄດ້ ,
ພວກເຮົາ ຈະ ສາມາດ ເຂົ້າໃຈ ວ່າ ໂລກ ຂອງ ພວກເຮົາ ແມ່ນ ເງື່ອນໄຂ ໜຶ່ງ ທີ່ ຈຳກັດ .
ລັດຖະມົນຕີ ສອງ ທ່ານ ເຫັນດີ ເຫັນພ້ອມ ຈະ ຊີ້ນຳ ບັນດາ ຫົວໜ່ວຍ ກ່ຽວຂ້ອງ ຂ້ ໃຫ້ ຮັກສາ ຮູບແບບ ແລກປ່ຽນ ທາງ ອອນລາຍ ເປັນ ປະຈຳ ຢູ່ ທຸກ ຂັ້ນ ເພື່ອ ຜັນຂະຫຍາຍ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຮ່ວມມື ,
ຊຸກຍູ້ ການ ຄ້າ , ເຊື່ອມຕໍ່ ການ ພົວພັນ ແລກປ່ຽນ ການ ຄ້າ ລະຫວ່າງ ສອງ ປະເທດ .
ດັງ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເວົ້າ , ປະມານ 10 % ຂອງ ຄົນ ທີ່ ມີ ຄວາມ ບົກຜ່ອງ ດ້ານ ສາຍຕາ ມີ ປະສົບການ ກັບ ພວກເຂົາ .
ຫວຽດນາມ ຕ້ອງ ມີ ການ ກະທຳ ,
ບືນຕົວ ຂຶ້ນ ເສີມ ຂະຫຍາຍ ແຫລ່ງ ຊັບພະຍາກອນ ມະນຸດ ຢ່າງ ຂະຫຍັນ ຂັນ ເຄື່ອນ , ປະດິດ ຄິດ ສ້າງ ຖ້າ ບໍ່ ມີ ມັນ ,
ບົດ ຂຽນ ແມ່ນ ພຽງ ແຕ່ ຄຳ ເວົ້າ ເທົ່ານັ້ນ .
ຫຼື ແມ່ນ ແຕ່ ເມື່ອ ພວກເຮົາ ເຖົ້າ ແລ້ວ ,
ກໍ່ ຂັບ ລົດ ຂອງ ພວກເຮົາ ໄປ ຢ້ຽມຢາມ ນຳ ຄົນ ອື່ນ .
ແລ້ວ ຂ້ອຍ ຍິນດີ ທີ່ ຈະ ເວົ້າ ວ່າ ມີ ພຽງ ຄົນ ອື່ນ ໃນ ເຂດ ນັ້ນ ທີ່ ເປັນ ອຳມະພາດ .
ນັ້ນ ແມ່ນ ເຫດຜົນ ທີ່ ວ່າ ເປັນ ຫຍັງ ການ ສ່ອງ X-quang ພົບ ວ່າ ເນື້ອ ງອກ ໃນ ເຕົ້ານົມ ຫຼາຍ ກວ່າ 80% ທີ່ ມີ ເນື້ອ ເຍື່ອ ເປັນ ໄຂມັນ ຫຼາຍ ,
ແຕ່ ວ່າ ມີ ພຽງ ແຕ່ ເກືອບ 40 % ໃນ ເຕົ້ານົມ ທີ່ ມີ ເນື້ອ ເຍື່ອ ເຕົ້ານົມ ໜາ ຫຼາຍ .
ແຕ່ ຄັ້ງ ທຳອິດ ທີ່ ຂ້ອຍ ເອົາ ປື້ມ ອອກ ຈາກ ກະເປົາ ຂອງ ຂ້ອຍ
ສາວນ້ອຍ ທີ່ ດີ ທີ່ ສຸດ ໃນ ເຂດ ໃກ້ ຂ້ອຍ ແລະ ຖາມ ວ່າ
" ເປັນ ຫຍັງ ທ່ານ ຈຶ່ງ ມິດງຽບ ? " '
- ມິດ , ແນ່ນອນ , ນັ້ນ ແມ່ນ ກົງກັນ ຂ້າມ ທີ່ ແນ່ນອນ ຂອງ
ຄະນິດສາດ ຮັບ ໃຊ້ ສຳລັບ ການ ສົນທະນາ .
ການ ສົນທະນາ ບໍ່ ໄດ້ ຮັບ ຮັບ ໃຊ້ ຄະນິດສາດ .
ດຽວ ນີ້ , ສິ່ງ ທີ່ ສຳຄັັນ ສຳລັັບ ຄົນ ທີ່ Zappos ,
ສິ່ງ ເຫຼົ່ານັ້ນ ອາດ ຈະ ບໍ່ ສຳຄັັນ ສຳລັັບ ທ່ານ .
ພວກເຮົາ ບໍ່ ສາມາດ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ລັດຖະບານ ເຮັດ ວຽກ ກັບ ຄົນ ໃນ ປະຈຸບັນ
ຈາກ ນັ້ນ , ລາວ ກໍ່ ເອົາ ໜ້າຈໍ ວີດີໂອ ລົງ ໃນ ຄອກລີງ ເພື່ອ ສະແດງ ແຂນທຽມ , ແລະ ລີງ ກໍ່ ມັກ .
ໃນ ຂອບເຂດ ຂອງ ພິທີ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ , ເພື່ອນມິດ ປະເທດ ປະຈຳຖິ່ນ ແລະ ແຂກ ຜູ້ມີ ກຽດ ສາກົນ ໄດ້ ຮັບ ຊົມ ວີດີໂອ ແນະນຳ ກ່ຽວກັບ ອາຊຽນ ,
ແນະນຳ ວັດທະນະທຳ , ອາຫານ ການກິນ ແລະ ຊຸດ ອາພອນ ປະຈຳຊາດ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ ,
ຜ່ານ ນັ້ນ ເຂົ້າກັບ ນັ້ນ , ໂຄສະນາ ພາບ ພົດ ອາຊຽນ ສາມັກຄີ , ເປັນ ມິດ ຢູ່ ຈີເລ .
ໂດຍ ເປັນ ສະມາຊິກ ທີ່ ຕັ້ງໜ້າ ຂອງ ອາຊຽນ ,
ໃນ ຖານະ ເປັນ ປະທານ ອາຊຽນ ປີ 2020 ,
ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ຄໍາ ໝັ້ນ ສັນຍາ ຈະ ມານະພະຍາຍາມ ຮ່ວມມື ກັບ ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ ຢ່າງ ແໜ້ນແຟ້ນ ,
ຕັ້ງໜ້າ ຜັນ ຂະຫຍາຍ ບັນດາ ຄໍ່າຄືນ ສັນຍາ ,
ບັນດາ ຂໍ້ຕົກລົງ ເພື່ອ ໃຫ້ ອາຊຽນ ຢັ້ງຢືນ ບົດບາດ ເປັນ ໃຈກາງ ຂອງ ພາກພື້ນ ,
ພ້ອມກັບ ບັນດາ ຄູ່ ຮ່ວມມື ຮັກສາ ສັນຕິພາບ , ສະຖຽນລະພາບ ,
ຮັບປະກັນ ສິດເສລີ ໃນ ການ ຂົນສົ່ງ ສິນຄ້າ ທາງ ອາກາດ ,
ທາງ ບົກ ແລະ ທາງ ທະເລ ເພື່ອ ອາຊຽນ ວັດທະນາຖາວອນ ” .
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າ ເປັນ ສະມາຊິກ ຂອງ ອາຊຽນ ບົນຈິດ ໃຈ ຕັ້ງໜ້າ ,
ເປັນ ເຈົ້າການ ການ ແລະ ມີ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ .
ຂອບໃຈ ທີ່ ທ່ານ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ .
ພວກເຮົາ ທຸກຄົນ ຮູ້ ບຸນຄຸນ ຫຼາຍ ຂອບໃຈ . '' '
ໃນ ລັກສະນະ ນີ້ , ໃນ ປະເທດ ທີ່ ປະຊາຊົນ ກຳລັງ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ຍຸດທະສາດ ນີ້ ຢ່າງ ແນ່ນອນ , ເຊັ່ນ ຟິນແລນ ໃນ ເອີຣົບ ເໜືອ , ຫລື ຄືກັບ ຈີນ ຫຼື ບາຊິນ ,
ພວກເຂົາ ທັງໝົດ ກຳລັງ ຮັກສາ ສະເຕກ ໃນ ດ້ານ ການ ລົງທືນ ນີ້ .
ທີ່ ພິທີ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ , ຜູ້ແທນ ແລະ ປະຊາຊົນ ໄດ້ ທົບທວນ ຄືນ ກ່ຽວກັບ ການ ຕໍ່ສູ້ ປົດປ່ອຍ ແຄແຊງ - ເຮື໋ອງຮວ໋າ ຜ່ານ ການ ສາຍ ຮູບເງົາ ເອກະສານ ແລະ ການ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ແລະ ການ ພັດທະນາ ຂອງ ເມືອງ ເຮືອງຮວ໋າ ພາຍຫຼັງ 50 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ປົດປ່ອຍ .
ຖ້າ ທ່ານ ເປັນ ນັກຮົບ ເກົ່າ ທີ່ ກັບ ຈາກ ປະເທດ ອີຣັກ ຫລື ຫວຽດນາມ ແລະ ຕ້ອງ ການ ທີ່ ຈະ ເພີດ ເພີນ ກັບ ການ ອຸດ ຫລູນ ,
ໃຫ້ ກຽມ ພ້ອມ ທີ່ ຈະ ປະເຊີນ ກັບ ພະຍຸ ຕົວໜັງສື .
ສໍາລັບ ເຫດຜົນ ບາງ ຢ່າງ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຂຽນ ກ່ຽວກັບ pyramids ທີ່ ຜູ້ຊາຍ ກໍາລັງ ສ້າງ ດຳລັດ ທັງໝົດ ກ່ຽວກັບ ເງື່ອນໄຂ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ໂດຍ ກະຊວງ ອຸດສາຫະກຳ ການຄ້າ ຮຽບຮຽງ ລ້ວນ ແຕ່ ແມ່ນ ກ່ອນ ໜ້າ ເດືອນ ສິງຫາ 2018 .
ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຂົາ ຫັນ ໄປ ຫາ The Young ແລະ The Restless , ແລະ ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ .
ພວກເຮົາ ດີ ໃຈ ຫຼາຍ ທີ່ ໄດ້ ມາ ຢູ່ ນີ້ .
ນີ້ ແມ່ນ ຄວາມສຸກ ສຳລັບ ພວກເຮົາ .
ເພື່ອ ມຸ່ງ ໄປ ເຖິງ ວັນ ທະຫາຊົນ ເສຍອົງຄະ ,
ນັກຮົບ ເສຍສະຫຼະຊີວິດ ເພື່ອ ຊາດ ( 27 ກໍລະກົດ ) , ໃນ ວັນ ທີ 07 ກໍລະກົດ ,
ສະມາຄົມ ການ ແພດ ພື້ນມືອງ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະ ສະມາຄົມ ການ ແພດ ພື້ນມືອງ ເທດສະບານ ກວາງອຽນ ,
ແຂວງ ກວາງນິງ ພ້ອມກັບ ກຳລັງ ແພດ ໝໍ ຮາກຖານ ໄດ້ ຈັດການ ກວດ , ປິ່ນປົວ ພະຍາດ ,
ແຈກ ຢາຍ ຢຸກຢາ ໂດຍ ບໍ່ ເກັບຄ່າ ໃຫ້ ເປົ້າໝາຍ ນະໂຍບາຍ ກັບ ຜູ້ມີ ຄຸນງາມ ຄວາມດີ ຢູ່ ເທດສະບານ ກວາງອຽນ , ແຂວງ ກວາງນິງ ກວ່າ 200 ຄົນ .
ບ້ວງເງິນ ໜູນ ຊ່ວຍ ດັ່ງກ່າວ ແມ່ນ ນອນ ໃນ ບ້ວງ ງົບປະມານ ທີ່ ມີ ມູນຄ່າ 300 ລ້ານ USD ເຊິ່ງ ສະພາ ແຫ່ງຊາດ ອາເມລິກາ ຮັບຮອງ ເອົາ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຮັບມື ກັບ ໂລກ ລະບາດ Covid-19 ຂອງ CDC ອາເມລິກາ ໃນ ທົ່ວໂລກ
GDP ສະເລ່ຍ ໃສ່ ຫົວຄົນ ຈະ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ຕື່ມອີກ ແຕ່ 315 – 640 USD / ຄົນ ໃນ ປີ 2030 ຍ້ອນ ການ ເພີ່ມ ສະມັດຕະພາບ ແລະ ເພີ່ມ ວຽກ ເຮັດ ງານ ທຳ .
ແລະ ໜຶ່ງ ໃນ ເປົ້າ ຫມາຍ ຂອງ Improv_Everywhere ແມ່ນ ການ ສ້າງ ສະຖານທີ່ ທີ່ ເໝາະ ສົມ ໃນ ສະຖານທີ່ ສາທາລະນະ ເພື່ອ ສ້າງ ປະສົບການ ໃນ ທາງ ບວກ ໃຫ້ ກັບ ທຸກໆ ຄົນ .
ຂ້ອຍ ໄດເວົ້າ ກັບ 500 ຄົນ ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້ ວ່າ ຂ້ອຍ ກາຍ ເປັນ ນັກຄົ້ນຄວ້າ ເພື່ອ ຫລີກລ້ຽງ ຄວາມ ສ່ຽງ .
ທີມ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ການ ສອບເສັງ ມີ ນັກຮຽນ 12 ຄົນ ໃນ ຊັ້ນ 5 ແລະ 6 .
ເມື່ອ ຂ້າພະເຈົ້າ ເກີດ , ປະຊາກອນ ໂລກ ມີ ເຖິກ 3 , 5 ຕື້ຄົນ .
ຄວາມ ຕ້ອງການ ດ້ານ ກຳລັງ ການ ໄດ້ ສຸມ ໃສ່ ຂະແໜງ ຕ່າງໆ ດັ່ງ ນີ້ :
ດຳເນີນ ທຸລະກິດ , ການຄ້າ ( ກວມເອົາ 20 , 16 % ຍອດ ຄວາມ ຕ້ອງການ ) ;
ເອເລັກໂຕນິກ , ເຕັກໂນໂລຊີ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ( ກວມເອົາ 10 , 96 % ) ; ການບໍລິການ ,
ຮັບໃຊ້ ( ກວມເອົາ 7,25 % ) ກົນຈັກ , ຫັນ ເປັນ ອັດຕະໂນມັດ ( ກວມເອົາ 5,60 % ) ຕໍ່ ຈາກ ນັ້ນ ແມ່ນ ຂະແໜງ ຂົນສົ່ງ , ສາງ , ການ ບໍລິການ ທ່າກ່ຳປັ່ນ , ສຸຂາພິບານ , ເຄື່ອງ ຕ່ຳ ແຜ່ນ ຕັດ ຫຍິບ , ເກີບ ໜັງ …
ແລະ ເມື່ອ ຖືກ ຂູດຮີດ ຢ່າງ ຖືກຕ້ອງ ,
ມັນ ສາມາດ ເປັນ ເຄື່ອງມື ທີ່ ມີ ປະໂຫຍດ ຢ່າງ ບໍ່ ໜ້າ ເຊື່ອ ໃນ ການ ເຮັດ ສິ່ງ ທີ່ ດີ .
ຄະນະ ຜູ້ແທນ ໄດ້ ເດີນ ເຮືອ ໄປ ຢ້ຽມຢາມ ,
ອວຍພອນ ພະນັກງານ , ນັກຮົບ ທີ່ ຕັ້ງ ທັບ ຢູ່ ເທດສະບານ ໂຖເຈົາ , ເມືອງ ຟຸ໊ກວ໊ກ .
ແລະ ກໍ່ ໃນ ວັນທີ 15 ມັງກອນ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ ໄດ້ ໃຫ້ ການ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Tatsuo_Yasunaga ປະທານ ທັງເປັນ ຜູ້ອຳນວຍການ ໃຫຍ່ ຝ່າຍ ບໍລິຫານ ບໍລິສັດ Mitsui ( ຍີ່ປຸ່ນ ) ເຊັ່ນດຽວກັນ .
vn ) ເຂົ້າ ຮ່ວມ ການ ເສັງ “ ຄົ້ນຫາ ຄວາມ ເກັ່ງ ກ້າສາມາດ ຄະນິດສາດ ສາກົນ ” ຄັ້ງ ທີ 7 - ປີ 2019 ( ITMC 2019 ) ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ຢູ່ ໄທ ,
ຄະນະ ນັກຮຽນ ຮ່າໂນ້ຍ ຍາດໄດ້ ຜົນງານ ສູງ ,
ລວມມີ 47 ລາງວັນ , ໃນ ນັ້ນ ມີ ຫຼຽນຄຳ 2 ຫຼຽນ , ຫຼຽນເງິນ 15 ຫຼຽນ , ຫຼຽນທອງ 23 ຫຼຽນ ແລະ ລາງວັນ ຊົມເຊີຍ 7 ລາງວັນ .
ຍົກ ຕົວຢ່າງ , ເປັນ ຫຍັງ ຈຶ່ງ ບໍ່ ຝຶກ ອົບຮົມ ໃຫ້ ພວກເຂົາ ເກັບ ຂີ້ເຫຍື່ອ ໃນ ສະຫນາມ ກິລາ ຫລັງ ຈາກ ທຸກໆ ເກມ ?
ຜ່ານ ການ ທົດສອບ ຫຼາຍ , ໃນ ທີ່ ສຸດ ກະບອກ ສູບ ເຫຼົ່ານີ້ ໄດ້ ພັດທະນາ ເປັນ ສິ່ງ ນີ້ ແລະ ນີ້
ສະນັ້ນ ຜູ້ຊົມ - ໜ້າ ຮັກ ແລະ ສວຍງາມ - ຈະ ມີ ຊີວິດ ຢູ່ ຢ່າງ ມີ ຄວາມ ສຸກ ຕະຫຼອດ ໄປ .
ສິ່ງ ໜຶ່ງ ທີ່ ແປກ ທີ່ ເກີດ ຂື້ນ ແມ່ນ ວ່າ ຫຼັງຈາກ ການ ສົນທະນາ ຄວາມສ່ຽງ ຂອງ TED ຂອງ ຂ້ອຍ ແຜ່ລາມ ໄປ ,
ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮັບ ຂໍ້ສະເໜີ ຫຼາຍ ຢ່າງ ທີ່ ຈະ ເວົ້າ ຈາກ ທົ່ວ ທຸກ ມຸມ ໂລກ
- ຄົນ ຈາກ ການ ໂອ້ລົມ ສົນທະນາ ຂອງ ພໍ່ ແມ່ ແລະ ໂຮງຮຽນ ເຖິງ Fortune 500
ແລະ ພວກເຂົາ ຊ່ວຍເຫຼືອ ພະຍາບານ ແລະ ຜູ້ ຊ່ວຍ ພະຍາບານ ທີ່ ບໍ່ ເສຍ ຄ່າ ຈາກ ວຽກງານ ທີ່ ໜັກ ໜ່ວງ ໃນ ການ ຍູ້ກົນ ຈັກ ລົດເຂັນ ແລະ ໃຊ້ ເວລາ ຫຼາຍ ກັບ ຜູ້ ປ່ວຍ .
ແລະ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ນັ່ງ ຢູ່ ໃນ ຫ້ອງ ການ ຂອງ ທ່ານ ໝໍ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ຍິນ ຄຳ ເວົ້າ ອື່ນໆ ,
ມະເລັງ - ມະເລັງ , ຂັ້ນຕອນ - ຂັ້ນຕອນ , ລະດັບ , ລະດັບ
ພວກເຮົາ ບໍ່ ຮູ້ ຈະ ແຈ້ງ ກ່ຽວກັບ Skywriters - ທຸກໆ ບັນດາ ລາຍການ ສືບໄປ ຕາມ ເຫລົ່ານີ້ ແມ່ນ ສາຍ ໂດຍ ທາງ ສະຫະລັດ .
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່ ຍ່າງ ຕໍ່ ໄປ ,
ແລະ ນາງ ກໍ່ ຢູ່ ໃນ ສາຍ ຕາທີ່ ພ້ອມ ແລ້ວ .
ແລະ ຜ່ານ ຫລາຍໆ ວັດທະນະທຳ ຕ່າງກັນ , ສາສະໜາ ແລະ ທົ່ວໂລກ ທີ່ ແຕກຕ່າງກັນ ..
ຍົກເວັ້ນ ແຕ່ ຄຳດຽວ - ມີ ຄຳຕອບ ສອງ ສາມ ຂໍ້ ທີ່ ຊ້ຳ ອີກ .
ມັນ ຈະ ໃຊ້ ເວລາ ດົນ ປານ ໃດ ທີ່ ທ່ານ ຈະ ຕື່ມ ຂໍ້ມູນ ໃສ່ ມັນ ,
ແລະ ນັ້ນ ແມ່ນ ບັນຫາ .
ກ່ອນ ທີ່ ຂ້ອຍ ຈະ ອະທິບາຍ ວ່າ ເປັນ ຫຍັງ ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ,
ຂ້ອຍ ຢາກ ເວົ້າ ເລັກນ້ອຍ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ເອີ້ນ ວ່າ ຂັ້ນຕອນ ທີ 2 .
ໃນ ເວລາ ທີ່ ພວກເຂົາ ບໍ່ ກິນ ຫມາ - ພວກເຂົາ ກິນ ແມວ - ແລະ ໃນ ເວລາ ທີ່ ພວກເຂົາ ບໍ່ ກິນ ແມວ - ພວກເຂົາ ກິນ ໜູ .
ແຕ່ ມັນ ກໍ່ ລາງວັນ ກໍ່ ເກີດ ຂື້ນ ,
ແລະ ໃນ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ ,
ໃນ ຈຳຫນົກ 110 ລາງວັນ ຊະນະເລີດ ,
ມີ 104 ຄົນ ຫຼື ດັ່ງຫຼິກ ນັ້ນ ເອົາ ຈຳນວນ ຂອງ ພວກເຂົາ ຈາກ ຄຸກ ກີ ໂຊກດີ .
ສ່ວນ ທ່ານ ເລຂາ ສະພາ ປ້ອງກັນ ຄວາມ ສະຫງົບ ແຫ່ງຊາດ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ Nikolai_Patrushey ກໍ່ ໄດ້ ສະແດງ ຄວາມ ເຊື່ອໝັ້ນ ໃນ ໄລຍະ ຜ່ານມາ ,
ການ ພົວພັນ ມິດຕະພາບ ທີ່ ເປັນ ມູນ ເຊື້ອ ແລະ ຄູ່ຮ່ວມມື ຍຸດທະສາດ ຮອບດ້ານ ,
ລະຫວ່າງ ສອງ ປະເທດ ໃຫ້ ສືບຕໍ່ ພັດທະນາ ,
ເຂົ້າ ສູ ລວງເລິກ ,
ບັນລຸ ໄດ້ ໝາກຜົນ ຫຼາຍ ຢ່າງ ,
ພິເສດ ແມ່ນ ໃນ ຂົງເຂດ ການ ຮ່ວມມື ດ້ານ ປ້ອງກັນ ຊາດ ຕາມ ຈິດໃຈ ບົດບັນທຶກ ຊ່ວຍຈຳ ລະຫວ່າງ ,
ກະຊວງ ປ້ອງກັນ ປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ທີ່ ໄດ້ ເຊັັນ ປີ 2013 .
ຕາບ ໃດ ທີ່ ມັນ ມ່ວນ ແລະ ເບິ່ງ ຄື ວ່າ ມັນ ຈະ ເປັນ ຄວາມ ຄິດ ຕະຫລົກ ແລະ ມັນ ເບິ່ງ ຄື ວ່າ ທຸກ ຄົນ ທີ່ ໄດ້ ເຫັນ ມັນ ມີ ເວລາ ທີ່ ດີ ກັບ ພວກເຮົາ .
ຂອງ ລະບາດ Covid-19 : ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ຫວຽດນາມ ແນະນຳ ການ ກັກຕົວ ສຳລັບ ຜູ້ ທີ່ ມາ ຈາກ ຫຼື ຜ່ານ ສ.ເກົາຫຼີ .
ກອງ ປະຊຸມ ການ ຫັນ ເປັນ ດີຈີຕອນ ແຫ່ງຊາດ ຂອງ ຂະແໜງ ສາທາລະນະສຸກ ,
ປີ 2020 ໂດຍ ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ຫວຽດນາມ ,
ສົມທົບ ກັບ ຫ້ອງ ວ່າການ ລັດຖະບານ ,
ພ້ອມດ້ວຍ ກະຊວງ ຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະ ການ ສື່ສານ ຫວຽດນາມ ,
ຈັດຕັ້ງ ຂຶ້ນ ໃນ ຕອນ ເຊົ້າ ວັນທີ 30 ທັນວາ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ .
ບັນດາ ຜູ້ແທນ ແລະ ຜູ້ຊົມ ໄດ້ ຮັບ ຊົມ ລາຍການ ສະແດງ ສິລະປະ ທີ່ ເປັນ ເອກະລັກ ສະເພາະ ,
ມີ ຊີວິດ ຊີວາ ໂດຍ ບັນດາ ນັກ ສິລະປິນ ,
ນັກ ສະແດງ ແລະ ນັກ ຮ້ອງ ຂອງ ໂຮງລະຄອນ ,
ຮ້ອງລຳ ທຳເພງ ກອງທັບ ຫວຽດນາມ ສະແດງ ດ້ວຍ ບັນດາ ບົດເພງ ,
ວາດ ຟ້ອນ ຍ້ອງຍໍ ຄວາມງາມ ຂອງ ບ້ານ ເກີດ ເມືອງ ນອນ ,
ປະເທດຊາດ , ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ແລະ ລາວ ;
ກ່ຽວກັບ ການ ພົວພັນ ມິດຕະພາບ ແບບ ພິເສດ ລາວ - ຫວຽດນາມ ;
ກ່ຽວກັບ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະ ປະທານ ໄກສອນ ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ ກວາງຫງາຍ ຕ້ອງ ສ້າງ ຫັນແຜນການ ລົງທຶນ ;
ຈາກ ນັ້ນ ກຳນົດ ຄວາມ ຕ້ອງການ ເງິນ ລົງທຶນ ສ້າງ ລະບົບ ໂຄງການ ບຸລິມະສິດ ລົງທຶນ ເພື່ອ ຄິດໄລ່ ຢ່າງ ລະອຽດ ທີ່ ສຸດ .
ການ ໂອ້ລົມ ສົນທະນາ ຜ່ານ ເຄືອຂ່າຍ ອິນເຕີເນັດ
“ ແຮງງານ , ວຽກເຮັດ ງານທໍາ ໃນ ສະພາບ ການ ປະຕິວັດ ອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ”
ແລະ ດັ່ງນັ້ນ ຂ້ອຍ ໄດ້ ກັບໄປ ລອນດອນ ,
ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ໄປ ພົບ ກັບ ຊາຍ ຄົນ ນີ້ ຊື່ Jude_Law .
ພວກເຂົາ ໃຊ້ ຈ່າຍ ໃນ ສ່ວນ ການ ພັດທະນາ ຂອງ ໂຄງການ ຄົ້ນຄວ້າ ແລະ ພັດທະນາ .
ແມ່ນ 2 ໃນ ຈຳນວນ 5 ຈຸດ ສຸມ ໃນ ການ ສ້າງ ໂຄງປະກອບ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ຂອງ ລັດຖະບານ .
ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫ້ວ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ : ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ຈະ ຮັບ ປະກັນ ເສດຖະກິດ ມະຫາພາກ ເປັນ ປົກກະຕິ ,
ສ້າງ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ແຫ່ງການ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ທີ່ ສະດວກ …
ເພື່ອ ໜູນຊ່ວຍ ປະຊາຄົມ ວິສາຫະກິດ .
ແລະ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ເລີ່ມ ຟັງ ບັນຫາ ທີ່ ບໍ່ ພົວພັນ ກັບ ຄວາມ ສຳພັນ ເພດ ຂອງ ຄູ່ ຜົວ ເມຍ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ສຶກສາ ,
ບາງ ຄັ້ງ ຂ້ອຍ ກໍ່ ໄດ້ ຍິນ ຄົນ ເວົ້າ
" ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ມີ ເພດ ສຳພັນ ຫລາຍ ຂຶ້ນ " .
ແຕ່ວ່າ ເລື້ອຍໆ ຄົນ ເຮົາ ມີ ຄວາມ ຕ້ອງການ ຊີວິດ ທາງ ເພດ ທີ່ ດີ ຂື້ນ ,
ແລະ ດີກວ່າ ເກົ່າ ແມ່ນ ການ ເຊື່ອມ ຕໍ່ ກັບ ຄຸນນະພາບ ຂອງ ຄວາມ ຮູ້ສຶກ ທີ່ ມີ ຊີວິດ ຊີວາ ດ້ວຍ ຄວາມ ຕື່ນເຕັ້ນ ,
ດ້ວຍ ການ ປະດິດ ສ້າງ ໃໝ່ ,
ດ້ວຍ ຄວາມ ສຳຄັນ , ດ້ວຍ ພະລັງ ທີ່ ເພດ ຕ້ອງ ສະເໜີ .
ຫຼື ວ່າ ນັ້ນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຂົາ ຕ້ອງການ ໃຫ້ ເພດ ສຳພັນ ເຮັດ ເພື່ອ ພວກເຂົາ .
ນະທີ່ ນີ້ , ບັນດາ ບັນຫາ ເສດຖະກິດ ມະຫາພາກ ໄດ້ ນໍາມາ ໄຈ້ ແຍກ ,
ປຶກສາຫາລື ພ້ອມ ກັນ ສົນທະນາ ,
ຫາລື ກ່ຽວກັບ ນະໂຍບາຍ ພາກ ລັດ - ພາກ ເອກະຊົນ ຢ່າງ ເປີດ ອົກ ເປີດ ໃຈ
ລະຫວ່າງ ຜູ້ ຕາງໜ້າ ລັດຖະບານ ແລະ ພາກ ເອກະຊົນ .
We-Fi ໜູນ ຊ່ວຍ ວິສາຫະກິດ ຂະໜາດ ນ້ອຍ ແລະ ກາງ ໂດຍ ແມ່ຍິງ ເປັນ ເຈົ້າຂອງ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະ ປາຊີຟິກ
Charlie Todd ສ້າງ ຫລາຍໆ ແບບ ທີ່ ແປກ ,
ຕະຫລົກ ແລະ ບໍ່ ໄດ້ ຄາດຫວັງ ໃນ ສະຖານທີ່ ສາທາລະນະ .
ປະຊາຊົນ ເຈັດສິບ ຄົນ ພາກັນ ເຕັ້ນລຳ ກັນ ຢູ່ ຕໍ່ ໜ້າ ປ່ອງຢ້ຽມ ຂອງ ຮ້ານ , "
ນີ້ ຜີຜີ & " ດໍາເນີນ ການ ຢູ່ ໃນ ຫໍສະໝຸດ ສາທາລະນະ ນິວຢອກ ,
ຫຼື ຂີ່ລົດ ລາງ ປະຈຳ ປີ .
ທີ່ TEDxBloomington , ລາວ ໄດ້ ແບ່ງປັນ ວິທີການ ທີ່ ທີມງານ Improv_Everywhere ໃຊ້ ສະຖານທີ່ ເຫຼົ່ານີ້ ເພື່ອ ເຮັັດ ທຸກຄົນ ຢູ່ ນຳ ກັນ .
ໂດຍ , ຖ້າ ປະຊາຊົນ ເຫັນ ໂລກ ໃນ ແບບ ທີ່ ຊີວິດ ເປັນ ຕາ ເບື່ອ ,
ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ການ ກະທຳ ຂອງ ພວກເຂົາ ກໍ່ ຈະ ຕິດຕາມ ໂດຍ ອັດຕະໂນມັດ .
ຜົນ ຂ້າງຄຽງ ເຫລົ່າ ນີ້ ສະສົມ ແລະ ໃນ ທີ່ ສຸດ ກໍ່ ຈະ ພາ ໃຫ້ ເກີດ ພະຍາດ ທາງ ເດີນ .
ທີ່ ລາຍການ , ແບບຢ່າງ ຊາວໜຸ່ມ ນະຄອນ ຫຼວງ ເລີ່ມ ທຸລະກິດ ຢ່າງ ມີ ຫົວຄິດ ປະດິດສ້າງ ທີ່ ດີ ເດັ່ນ 16 ຄົນ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ການ ຍ້ອງຍໍ ຊົມເຊີຍ .
ຮູບພາບ : Vietnamnet ຫຼຽນໄຊ Padma Shri ແມ່ນ ຫຼຽນໄຊ ສູງສົ່ງ ກ່ວາ ໝູ່ ຂອງ ລັດ ອິນເດຍ ໄດ້ ມອບ ໃຫ້ ພົນລະເມືອງ ອິນເດຍ
ທີ່ ມີ ຜົນງານ ດີ ເລີດ ໃນ ບັນດາ ຂົງເຂດ : ວິທະຍາສາດ , ວັດທະນະທຳ , ສິລະປະ , ການ ສຶກສາ , ສາທາລະນະສຸກ , ວຽກງານ ສັງຄົມ , ການ ຕ່າງປະເທດ , ເຕັກນິກ , ອຸດສາຫະກຳ , ການຄ້າ .
ຄະນະ ຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ໃຫຍ່ ມີ ສະມາຊິກ 75 ຄົນ ,
ໃນ ນັ້ນ ມີ ນັກກິລາ 52 ຄົນ , ຄູຝຶກ 11 ຄົນ .
ທ່ານ Lothar_Meggendorfer ຕ້ອງການ ຢຸດຕິ ເລື່ອງ ນີ້ ແລະ ກ່າວ ວ່າ : ` ສິ່ງ ທີ່ ພຽງພໍ ແມ່ນ ພຽງພໍ ! " '
ແລະ ມັນ ເປັນ ເວລາ ທີ່ ເສົ້າ ສະຫລົດ ໃຈ ຢ່າງ ຈະແຈ້ງ ສຳລັບ ປະຊາຊົນ ຫລາຍ ພັນ ຄົນ ທີ່ ຈະ ສູນເສຍ ຊີວິດ ຂອງ ພວກເຂົາ ,
ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ກໍ່ ໄດ້ ໜີ ຈາກ ໂລກ ທັງຫມົດ .
ດັ່ງ ນັ້ນ , ທີ່ ດີ ທີ່ ສຸດ , ຮູບພາບ ທີ່ ບົ່ງໄວ້ ແມ່ນ ຖືກ ໂຈະໂດຍ ບໍ່ ມີ ຕົວຕົນ , ຫຼາຍ ຊັ້ນ ຂອງ ຄວາມ ຈິງ ແລະ ຈິນຕະນາການ .
ຖ້າ ທ່ານ ໃສ່ ຄວາມ ອັບອາຍ ໃນ ອາຫານ Petri ມັນ ຕ້ອງ ໃຊ້ ສາມ ຢ່າງ ເພື່ອ ພັດທະນາ ຢ່າງ ໄວວາ :
ຄວາມລັບ , ຄວາມ ງຽບ ແລະ ການ ຕັດສິນ .
ມັນ ເປັນ ທີ່ ນິຍົມ ແລະ ຍັງ ຂ້ອນຂ້າງ ລາຄາ ຖືກ .
ແລະ ເຄື່ອງມື ໃນ ການ ແຈກຢາຍ ມັນ ໂດຍ ບໍ່ ເສຍ ຄ່າ ,
ໃບ ອະນຸຍາດ ໄຂມັນ ບໍ່ ເຄີຍ ມີ ລາຄາ ຖືກ ແລະ ມີ ຫຼາຍ ປານ ໃດ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະ ພົບ ກັບ ຫລາຍໆ ຄົນ ໃນ ທົ່ວ ໂລກ ,
ພວກເຂົາ ແມ່ນ ທ່ານ ຮູ້ ນັກວິຊາການ ແລະ ອາຈານ ແລະ ທ່ານ ຫລາຍ ,
ແລະ ພວກເຂົາ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ເງື່ອນໄຂ ສະເໝີ ໄປ .
ທ່ານ ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ ປະທານ ປະເທດ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ ໄດ້ ຢືນຢັນ ວ່າ
“ ກອງ ປະຊຸມ ໃຫຍ່ ແມ່ນ ໂອກາດ ເພື່ອ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ຄັດເລືອກ ພະນັກງານ ຫາກ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ແຕ່ ແມ່ນ ການ ປຶກສາຫາລື ທິດທາງ .
ດັ່ງ ນັ້ນ , ໃນ ທາງ ໜຶ່ງ ຍ້ອນ ວ່າ ຊາວ ຈີນ ຖືກ ໂຈມຕີ ການ ປັ່ນປ່ວນ ແບບ ປະສົມ ຖືກ ສ້າງ ຂື້ນ ເປັນ ການ ປ້ອງກັນ .
ພາບ ເຄື່ອນໄຫວ ມີ ຄວາມ ໂປ່ງໃສ ແລະ ເຄິ່ງ ໜຶ່ງ ຂອງ ສະຖານທີ່ ປົກຄຸມ , ຄືກັບ ຜ້າ ມ່ານ .
ສະນັ້ນ , ຄະນະ ນັກກິລາ ຮືງທິ້ງ ຂອງ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຍາດໄດ້ ໄຊຊະນະ ໃນ ການ ແຂ່ງຂັນ ທົ່ວຄະນະ ,
ດ້ວຍ ການ ຍາດໄດ້ ໄຊຊະນະ ປະເພດ ຊາຍດ່ຽວ , ຍິງດ່ຽວ , ຄູ່ຊາຍ ແລະ ຄູ່ຍິງ .
ປີ 2018 , ເປັນ ຄັ້ງ ທີ ສອງ ທີ່ ແຂວງ ກ໋ວາງນີງ ເປັນ ເຈົ້າ ພາບ ຈັດຕັ້ງ ປີ ທ່ອງທ່ຽວ ແຫ່ງຊາດ ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ :
“ ຮ້າລອງ - ມໍລະດົກ , ສິ່ງ ມະຫັດສະຈັນ - ຈຸດ ນັດ ພົບ ທີ່ ສະໜິດສະໜົມ ”
ດ້ວຍ 50 ບັນດາ ເຫດການ ວັດທະນະທຳ , ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ທີ່ ຟົດຟື້ນ , ຈັບອົກ ຈັບໃຈ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຍັງ ຮູ້ສຶກ ຫຼາຍ ຈາກ ສິ່ງ ທີ່ ກຳລັງ ເກີດ ຂື້ນ ຢູ່ ນີ້ ໃນ ກອງ ປະຊຸມ ສຳມະນາ ນີ້ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງ ທີ່ ເກີດ ຂື້ນ ເກືອບ ທັງໝົດ .
ວັນທີ 28 ສິງຫາ , ພະນັກງານ , ພາລະກອນ ຂອງ ສະຖານທູດ ບັນດາ ອົງການ ຕາງໜ້າ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ການາດາ ,
ແລະ ຜູ້ ຕາງໜ້າ ປະຊາຄົມ ຊາວ ຫວຽດນາມ ມາ ຈາກ ບັນດາ ນະຄອນ ໄດ້ ພ້ອມກັນ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ໂຮມ ຊຸມນຸມ ມິດຕິງ ເພື່ອ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ຊາດ ຫວຽດນາມ ( 2 ກັນຍາ 1945 - 2 ກັນຍາ 2020 ) .
ມັນ ຍັງ ມີ ວິທີ ທີ່ ຜິດ ກົດຫມາຍ ເລັກ ນ້ອຍ ໃນ ການ ຫາ ເງິນ ,
ເຊັ່ນ ການ ເປີດ ຮ້ານ ຕັດ ຜົມ ອອກ ຈາກ ຫ້ອງ .
ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ເຕີບໂຕ ຈາກ 6 % - 7 % / ປີ ໃນ ຂະນະ ນັ້ນ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ສ.ເກົາຫລີ ເຕີບໂຕ ຢູ່ ໃນ ລະດັບ 2 % / ປີ .
ພວກ ຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ່ ຈະ ໜູນ ຊ່ວຍ ເພື່ອ ສ້າງ ບັນດາ ເອກະສານ ໃຫ້ ສົມບູນ ແບບ
ແລະ ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ການ ທີ່ ຈະ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ເຮັດ ວຽກ ກ່ຽວກັບ ຜິວ ໜັງ ,
ແຕ່ ຂ້ອຍ ຢາກ ເຮັດ ວຽກ ກ່ຽວກັບ ປະສົບການ ຂອງ ມະນຸດ ທັງໝົດ .
ນັ້ນ ແມ່ນ ວິທີການ ຂອງ ທ່ານ ໃນ ການ ຢຸດ ການ ແຜ່ກະຈາຍ ທີ່ ບໍ່ ຄວບຄຸມ ,
ແລະ ມັນ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ມີ ຫຍັງ ເກີດ ຂື້ນ ເມື່ອ ຄົນ ທ້ອງຖິ່ນ ມີ ຂໍ້ມູນ ຢູ່ ໃນ ມື ຂອງ ພວກເຂົາ ;
ພວກເຂົາ ສາມາດ ຊ່ວຍ ຊີວິດ ໄດ້ .
ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ “ ບົດບາດ ຂອງ ການ ຮ່ວມມື ໃຕ້ - ໃຕ້ ແລະ ເລື່ອງ ປະຕິບັດ ໂຄງການ ດໍາເນີນ ງານ 2030 ກ່ຽວກັບ ການ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ :
ກາລະໂອກາດ ກັບ ແລະ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ” ,
ກອງ ປະຊຸມ ຕີລາຄາ ກ່ຽວກັບ ວິວັດທະນາການ 10 ປີ ແຫ່ງ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ແຜນການ ເຄື່ອນໄຫວ
Buenos_Baires ( BAPA ) ກ່ຽວກັບ ການ ຊຸກຍູ້ ແລະ ປະຕິບັດ ການ ຮ່ວມມື ດ້ານ ເຕັກນິກ ລະຫວ່າງ ບັນດາ ປະເທດ ພວມ ພັດທະນາ ແລະ ວາງ ອອກ ບັນດາ ທິດທາງ ການ ຮ່ວມມື ໃຕ້-ໃຕ້ ໃນ ໄລຍະ ຈະ ມາເຖິງ .
ແລະ ພວກເຂົາ ຮູ້ສຶກ ຕື່ນເຕັ້ນ ຫຼາຍ ທີ່ ໄດ້ ຄົ້ນພົບ ວ່າ
ຕະຫຼອດ ອາທິດ ນີ້ , ອີກາ ເຫຼົ່ານີ້ , ທຸກໆ ຄັ້ງ ທີ່ ນັກຮຽນ ຄົນ ດຽວກັນ ຍ່າງ ອ້ອມ ໂຮງຮຽນ ,
ກາ ເຫຼົ່ານີ້ ຈະ ຮ້ອງ ໄຫ້ ແລະ ແລ່ນອ້ອມ ,
ເຮັດ ໃຫ້ ຊີວິດ ຂອງ ນັກຮຽນ ຄົນ ນີ້ ມີ ຄວາມ ຮັກ ແພງ .
ວັນ ລົດຖີບ ສາກົນ : ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກ ການ ປະກອບ ສ່ວນ ຂອງ ລົດຖີບ ສຳລັບ ການ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ
ຕອນ ຄ່ຳ ວັນ ທີ 14 ພຶດສະພາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ,
ກະຊວງ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ ສົມທົບ ກັບ ສະຫະພັນ ໃຫຍ່ ແຮງງານ ຫວຽດນາມ , ສູນ ກາງ ຄະນະ ຊາວໜຸ່ມ ກອມມູນິດ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະ ສະຫະພັນ ບັນດາ ສະມາຄົມ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກນິກ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ສະຫລຸບ ແລະ ມອບ ລາງວັນ ປະດິດ ຄິດສ້າງ ວິທະຍາສາດ ເຕັກໂນໂລຊີ ຫວຽດນາມ , ລາງວັນ Wipo 2017 .
ລາວ ຕອບ ຕົກລົງ , ແລະ ພວກເຮົາ ໄດ້ ພົບເຫັນ ຕົວ ເອງ ຢູ່ ໃນ ອັຟການິສຖານ .
ຕອນ ເຊົ້າ ວັນ ທີ 10 ກຸມພາ ,
ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ກໍ່ ໄດ້ ເປີດ ນຳ ໃຊ້ ໂຮງໝໍ ກາງ ສະໜາມ ປ້ອງກັນ ,
ຕ້ານ ເຊື້ອພະຍາດ nCoV . ແຕ່ ສິ່ງ ທີ່ ສຳຄັນ ກວ່າ ນັ້ນ , ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ກັບໄປ ,
ເພາະວ່າ ປະຊາຊົນ ໃນ ອັຟການິສະຖານ ແມ່ນ ວິລະຊົນ .
ພວກເຂົາ ກຳລັງ ເລີ່ມ ຊອກ ຫາ ການ ສ້າງ ຄະນິດສາດ ໃໝ່ ໃນ ການ ຄິດໄລ່ ເຫຼົ່ານີ້ .
ສັບຍາ ຄູ່ ຮ່ວມມື ຮອບດ້ານ ແລະ ກ້າວໜ້າ ຂ້າມ ປາຊີຟິກ CPTPP ມີ ຜົນ ສັດສິດ ນັບ ແຕ່ ຕົ້ນ ປີ .
ໄດ້ ຊ່ວຍ ເປີດ ກວ່າງ ຕະຫຼາດ ຢູ່ ທະວີບ ອາເມລິກາ ,
ດ້ວຍ ບັນດາ ຕະຫຼາດ ທີ່ ມີ ຄວາມ ສາມາດ ບົມຊ້ອນ ຄື :
ເມັກຊີໂກ , ການາດາ , ຈີເລຍ , ເປຣູ …
ແລະ ມັນ ເລີ່ມຕົ້ນ ການ ສົນທະນາ ເພາະ ວ່າ ການ ເບິ່ງ ເຫັນ ໄດ້ ຖືກ ສ້າງ ຂື້ນ ໃນ ແບບ ທີ່ ທ່ານ ສາມາດ ຕອບ ຄຳ ຕອບ ໄດ້ ສອງ ຄຳ ຕອບ .
ຄົນ ອື່ນໆ ໃນ ຫ້ອງ ທົດລອງ ຂອງ ອາຈານ Sanjiv_Brown Talwar ກ່າວ ວ່າ ,
` ມີ ຈັນຍາບັນ ບໍ ?
ນັບ ແຕ່ ເວລາ ສ້າງ ຕັ້ງ ມາ ຮອດ ປັດຈຸບັນ ( 22 ມິຖຸນາ 2019 – 31 ພຶດສະພາ 2020 ) ,
ບັດດາ ສະຖານທີ່ ດັ່ງກ່າວ ໄດ້ ຮັບ ເລືອດ 13585 ຖົງ .
Hacking ມີ ຄວາມໝາຍ ກວ້າງ ກ່ວາ ຄວາມ ຕັ້ງໃຈ ທຳລາຍ ຫລື ການ ໂຄ່ນລົ້ມ ທາງ ການ ເມືອງ .
ດັ່ງທີ່ Catherine_Bracy ເອົາລົງ ໃນ ບົດ ສົນທະນາ ທີ່ ດົນໃຈ ນີ້ ,
ມັນ ສາມາດ ເປັນ ທັງ ສິ່ງ ດີ ແລະ ບໍ່ ດີ .
ຜູ້ ເວົ້າ ໄດ້ ເວົ້າ ເຖິງ ໂຄງການ ທີ່ ໜ້າ ຕື່ນເຕັ້ນ ໃນ ເມືອງ Honolulu , Oakland ,
ແລະ Mexico City - ແລະ ໄດ້ ສ້າງ ຕົວຢ່າງ ທີ່ ໜ້າ ສົນໃຊ່ ເຊິ່ງ ພວກເຮົາ ແຕ່ລະ ຄົນ ຄວນ ມີ ສ່ວນ ຮ່ວມ ໃນ ການ ກໍ່ສ້າງ .
ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ເສດຖະກິດ UAE ຖືວ່າ ບັນດາ ບໍລິສັດ ຫວຽດນາມ ອາດຈະ ລົງທຶນ ເຂົ້າ UAE ເພື່ອ ຊົມໃຊ້ ຜົນ ປະໂຫຍດ ຈາກ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ແຫ່ງ ການ ລົງທຶນ
ແລະ ບັນດາ ພື້ນຖານ ໂຄງລ่າງ ທີ່ ກ້າວໜ້າ ຈາກ ນັ້ນ ເພື່ອ ແມ່ນ ຈຸດ ສົ່ງ ອອກ ທີ່ ດີ ໄປ ຍັງ ຕາເວັນອອກ ກາງ , ອາຟະລິກາ ແລະ ເອີຣົບ .
ມັນ ຄ່ອຍໆ ປ່ຽນ ຈາກ ບົດວິຈານ ໄປ ສູ່ ນິຍາຍ ວິທະຍາສາດ ຫຼາຍ ອາທິດ ໃນ ເວລາ ທີ່ ແທ້ຈິງ ເຊິ່ງ ຕົວລະຄອນ ຫຼັກ ,
Rahm_Emanuel , ມີ ຫຼາຍ ພາກສ່ວນ ເຂົ້າຮ່ວມ ໃນ ການ ເດີນທາງ ໃນ ວັນ ເລືອກຕັ້ງ ,
ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ເກີດ ຂຶ້ນ ແທ້ .
ການ ສອດແນມ ໃສ່ ຄົນ ຕ່າງປະເທດ ບໍ່ ດີ ປານໃດ ຈົນ ກວ່າ ທ່ານ ຈະ ຮູ້ ວ່າ ຂ້ອຍ ເປັນ ຄົນ ຕ່າງປະເທດ ,
ແລະ ເຈົ້າ ກໍ່ ເປັນ ຄົນ ຕ່າງປະເທດ ເຊັ່ນ ກັນ .
ເພື່ອນ ຮ່ວມ ງານ ໃນ ພາກສ່ວນ NC & amp ; PT ບໍ່ ພຽງແຕ່ ເຮັດ ວຽກ ເພື່ອ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ມີ ສານສະກັດ ທີ່ ຍິ່ງ ໃຫຍ່ ເທົ່ານັ້ນ ,
ມັນ ຍັງ ເຮັດ ວຽກ ເພື່ອ ໃຫ້ ແນ່ໃຈ ວ່າ
ພວກເຮົາ ໃຊ້ ນໍ້າ ໜ້ອຍ .
ນັ້ນ ສາມາດ ປ່ຽນ ລະດັບ ສະຕິ ໃນ ຮອບ ບັນຫາ ພື້ນຖານ ທີ່ ມະນຸດ ປະເຊີນ
- ຖ້າ ພວກເຮົາ ເຮັດ ໃນ ເວລາ ພຽງ ມື້ດຽວ .
ມັນ ຍັງ ບໍ່ ຈະແຈ້ງ ວ່າ ຢາຊະນິດ ໃດ ທີ່ ສາມາດ ຮັກສາ ໄດ້ ,
ເພາະວ່າ ມັນ ບໍ່ ມີ ຫຍັງ ສຳລັບ ຢາ ທີ່ ຈະ ຜູກມັດ .
ຄວາມ ຕ້ອງການ ຂອງ ຄວາມ ສາມັກຄີ , ຕິດພັນ ,
ຄວາມ ຕ້ອງການ ຂອງ ພວກເຮົາ ທີ່ ແບ່ງ ມາ ,
ຄວາມ ຕ້ອງການ ຂອງ ພວກເຮົາ ແຍກ ຕ່າງ ຫາກ ,
ຫຼື ຄວາມ ຕ້ອງການ ຂອງ ພວກເຮົາ ກັບ ຄວາມ ປອດໄພ ກັບ ການ ຜະຈົນໄພ ,
ຫລື ຄວາມ ຕ້ອງການ ຂອງ ພວກເຮົາ ໃນ ການ ເຊື່ອມຕໍ່
ແລະ ຄວາມ ສາມາດ ຄວບຄຸມ ຕົນເອງ ,
ແລະ ຖ້າ ທ່ານ ຄິດ ເຖິງ ເດັກນ້ອຍ ຄົນ ໜຶ່ງ ທີ່ ນັ່ງ ຢູ່ ເທິງ ຕັກ ຂອງ ທ່ານ ແລະ ເດັກນັ້ນ ຖືກ ໂອບກອດ , ຮັບເອົາ , ແລະ
ພ້ອມ ດຽວກັນ ນີ້ ພວກເຮົາ ທຸກຄົນ ຕ້ອງ ອອກ ໄປ ໃນ ໂລກ ເພື່ອ ສຳຫຼວດ , ຄົ້ນຫາ ,
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ນະທີ່ ນີ້ , ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ເວືອງດີ່ງເຫ້ວ ໄດ້ ສະແດງ ຄວາມ ປາດຖະໜາ ວ່າ ນັກສຶກສາ ຈະ ມານະພະຍາຍາມ ຈົນ ສຸດ ຄວາມ ສາມາດ ຂອງ ຕົນ ເພື່ອ ຜ່ານຜ່າ ບັນດາ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ໃນ ການ ຮ່ຳຮຽນ ,
ກ່ອນ ອື່ນ ໝົດ ແມ່ນ ເພື່ອ ຕົນ ເອງ , ຄອບຄົວ ,
ຫລັງຈາກ ນັ້ນ ແມ່ນ ອຸທິດ ສ່ວນ ໃຫ້ ແກ່ ບ້ານ ເກີດ ເມືອງ ນອນ , ປະເທດ ຊາດ .
ຂ້ອຍ ຢາກ ເວົ້າ ວ່າ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮຽນຮູ້ ຫຼາຍ ຢ່າງ ຈາກ Aicha ,
ເປັນຫຍັງ ຂ້ອຍ ເວົ້າວ່າ ພວກເຮົາ ຢູ່ໃນ ຂອບເຂດ ?
ເຫດຜົນ ແມ່ນ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ .
ແຕ່ ຜູ້ ອອກແບບ ແມ່ນ ກາວ ທີ່ ເຮັດ ໃຫ້ ສິ່ງ ເຫລົ່ານີ້ ຢູ່ ນຳ ກັນ .
ແລະ ພວກເຮົາ ໄດ້ ເຊື້ອເຊີນ ທຸກຄົນ ,
ແລະ ບໍ່ ມີ ໃຜ ມາຈາກ ຝ່າຍ ນັກຂ່າວ .
Tom Treasure , ອາຈານ ຂອງ ການ ຜ່າຕັດ cardiopulmonary :
ຜູ້ຊາຍ ພິເສດ ໂດຍ ພື້ນຖານ ແລ້ວ ພວກເຮົາ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ປ່ຽນ ຈຸລັງ ໃນ ຂົງເຂດ ຕ່າງໆ ຂອງ ສະໝອງ ທີ່ ສູນເສຍ ຈຸລັງ ໃນ ອັດຕາ ທີ່ ແນ່ນອນ ,
ໂດຍ ສະເພາະ ແມ່ນ neuron ,
ແຕ່ ພວກເຮົາ ບໍ່ ຕ້ອງ ການ ປ່ຽນ ແທນ ໃຫ້ ມັນ ໄວ - ຫລື ບໍ່ ໄວ ເກີນໄປ ,
ເພາະວ່າ ການ ປ່ຽນ ແທນ ມັນ ໄວ ເກີນໄປ ຈະ ເສື່ອມ ສະຕິ ຂອງ ມັນ .
ປະຫວັດ ຄວາມເປັນມາ ຂອງ ຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ພິສູດ ໃຫ້ ເຫັນ ການ ດຶງດູດ ແລະ ນຳ ໃຊ້ ຜູ້ມີ ຄວາມ ເກັ່ງກ້າ ສາມາດ ,
ມີ ຈັນຍາບັນ ເປັນ ສຳຄັນ ໄດ້ ກາຍເປັນ ລັດຖະນະໂຍບາຍ ,
ກາຍເປັນ ຄຸນສົມບັດ ແລະ ທັດສະນະ ຕໍກັບ ການ ດຳລົງ ຊີວິດ ຂອງ ຊາວ ຫວຽດນາມ .
ໃນ ເວລາ ດຽວກັນ ແມ່ຍິງ ຈຳນວນ ຫຼວງຫຼາຍ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ໃນ ການຜະລິດ ,
ແລະ ການ ແຕ່ງ ກິນ ງ່າຍໆ ກໍ່ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ສຳຄັນ ພໍ ສຳລັບ ຜູ້ຊາຍ ທີ່ ຈະ ແບ່ງປັນ ພາລະ .
ຍົກ ຕົວຢ່າງ , ຖ້າ ຂ້ອຍ ຢາກ ຮູ້ ວ່າ ມີ ດາວ ຫຼາຍ ດວງ ຢູ່ ເທິງ Milky_Way ,
ອາຍຸ ຂອງ ຫົວໃຫຍ່ ຢູ່ ເທິງ ເກາະ Easter ,
ທ່ານ ສ່ວນ ຫຼາຍ ສາມາດ ຊອກຫາ ຄຳຕອບ ໄດ້ ທັນທີ ໂດຍ ບໍ່ ຕ້ອງ ຢືນ .
ດີ , ແທ້ຈິງ ແລ້ວ , ມີ ສາມ ຢ່າງ ທີ່ ເລັກນ້ອຍ ຈາກ ການ ຄົ້ນພົບ ທຳມະດາ ທີ່ ມາຈາກ ທັງໝົດ ນີ້ .
ພວກເຂົາ ກຳລັງ ຮັກສາ ໄວລຸ້ນ ຫຼັງ ຈາກ ໄດ້ ກວດສຸຂະພາບ ທາງ ເພດ ຢ່າງ ລະມັດລະວັງ ແລະ
ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ໄດ້ ປິ່ນປົວ ພວກເຂົາ ໂດຍ ການ ກີດກັ້ນ ຂັ້ນຕອນ ຂອງ ການ ເປັນ ເພດ ສຳພັນ ທີ່ ພວກເຂົາ ບໍ່ ຕ້ອງການ .
ລາຍການ ຄັ້ງ ນີ້ ແມ່ນ ເພື່ອ ແນໃສ່ ຈຸດປະສົງ ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ໃຫ້ ບັນດາ ນັກທຸລະກິດ ,
ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ຊອກຫາ ກາລະໂອກາດ ຮ່ວມມື ແລະ ສໍາຫຼວດ ການຕະຫຼາດ ສາກົນ ຢູ່ ບັນດາ ປະເທດ , ອາຊຽນ
ໃນລະຫວ່າງ ວັນທີ 28 ພະຈິກ - 01 ທັນວາ , ທີ່ ສູນ ວາງສະແດງ COEX ຢູ່ ນະຄອນຫລວງ ຊີອຸນ ປະເທດ ເກົາຫຼີໃຕ້ , ງານ ເທດສະການ ອາຊຽນ 2018 ດຳເນີນ ໄປ .
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອໝັ້ນ .
ພວກເຮົາ ໄດ້ ອອກແບບ ໃຫ້ ເປັນ ຮູບ ສັນຍາລັກ ,
ມີ ຄວາມແຕກຕ່າງ , ມີ ລັກສະນະ ຄ້າຍ ຄືກັບ ເດັກນ້ອຍ ,
ແຕ່ ບໍ່ ແມ່ນ ຂອງ ຫຼິ້ນ .
ສ່ວນ ຮອງນາງ ງາມ ທີີ່ ຫນຶ່ງ ແມ່ນ ຂຶ້ນ ກັບ ນາງ ຮວີ່ນທິອ໋ຽນ ຍີ ( ຫວຽດນາມ ) ແລະ
ຮອງນາງ ງາມ ຜູ້ ທີສອງ ແມ່ນ ໄດ້ ແກ່ Benedicta Heda Mercy Charis ( ອິນໂດເນເຊຍ ) .
ແຕ່ວ່າ ຊະນິດ ພັນສ່ວນ ໃຫຍ່ ໃຊ້ ແມງໄມ້ ເພື່ອ ກຳນົດ ລາຄາ ຂອງ ມັນ .
ແລະ ນັ້ນ ແມ່ນ ວິທີ ທີ່ ສະຫລາດ ກວ່າ ,
ເພາະວ່າ ຕົ້ນໄມ້ ບໍ່ ຕ້ອງການ pollen ຫຼາຍ ເກີນໄປ .
ຕອນ ນີ້ , ທຸກຄົນ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ Royal Royal ,
ອິນເຕີເນັດ ແລະ ນັ້ນ ກໍ່ ແມ່ນ ທັກສະ ທີ່ ມີ ປະໂຫຍດ ຫລາຍ ,
ແຕ່ ຢ່າ ຟ້າວບອກ ຊື່ ພວກ ມັນ ວ່າ Facebook Revolution , Twitter Revolution .
ດັ່ງ ນັ້ງ , ໃນຂະນະ ທີ່ ພວກເຮົາ ກັງວົນ ກ່ຽວກັບ ການ ດັດແປງ ພັນທຸກຳ ,
ພວກເຮົາ ກໍ່ ໄດ້ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ມັນ ສືບຕໍ່ ຢູ່ໃນ ປະເທດ ນີ້ - ກົງກັນຂ້າມ ກັບ ບັນດາ ປະເທດ ເອີຣົບ - ພວກເຮົາ ບໍ່ ມີ ລະບຽບ ໃດ ໜຶ່ງ ,
ແລະ ແມ້ກະທັ້ງ ບໍ່ ມີ ເຄື່ອງ ໝາຍ ການ ກຳນົດ ກ່ຽວກັບ ຊຸດ .
KITA ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ການຄ້າ ລະຫວ່າງ ສອງ ປະເທດ ຄາດວ່າ ຈະ ລື່ນ ກາຍ ຈຳນວນ ເງິນ 100 ຕື້ ໂດລາສະຫະລັດ ໃນ ປີ 2020 ,
ຜ່ານ ນັ້ກ ນຳ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນ ຈຸດ ນັດ ພົບ ໃຫຍ່ ອັນດັບ ທີ 2 ຂອງ ບັນດາ ປະເພດ ສິນຄ້າ ສົ່ງອອກ ຂອງ ເກົາຫຼີ ,
ພຽງ ຖັດຈາກ ຈີນ ເທົ່ານັ້ນ .
ພວກເຮົາ ນັ່ງ ຢູ່ ແຖວ ຂອງ ໂຕະ ແບບ ນີ້ ,
ແລະ ພວກເຮົາ ເຮັດ ສິ່ງ ຕ່າງໆ ຢ່າງ ອິດສະຫຼະ .
ກິດຈະກຳ ຕໍ່ໄປ ທີ່ ຂ້ອຍ ຢາກ ແນະນຳ ໄດ້ ເຂົ້າມາ ຫາ ຂ້ອຍ ໂດຍ ຜ່ານ ອີເມວ ຈາກ ຄົນ ແປກ ໜ້າ .
ຕອນ ຄ່ຳ ວັນທີ 13 ມິຖຸນາ ,
ຄະນະພັກແຂວງ , ຄະນະກຳມະການ ປະຊາຊົນ ແຂວງ ກວາງບີງ ຄົບ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 63 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ,
ລົງ ຢ້ຽມຢາມ ແຂວງ ກວາງບີງ ( 16 / 06 / 1957 – 16 / 06 / 2020 ) .
ວິທີ ທຳອິດ ແມ່ນ ການ ຫລີກລ້ຽງ ຄຳສັບ ລະຫັດ ,
ນີ້ ເຊິ່ງ ເປັນ ຕົວຢ່າງ ທີ່ ສຳຄັນ ຂອງ ວິທີ ທີ່ ອົງການ ສືບລັບ ຂອງ ສະຫະລັດ ກຳລັງ ດຳເນີນ ງານ ຢ່າງ ເສລີ
Crimer Show ໄດ້ ເລົ່າ ເລື່ອງ ກ່ຽວກັບ ຄະດີ ອາຍາ Super ແລະ
ນັກສືບ ທີ່ ໂຊກບໍ່ດີ ທີ່ ປະເຊີນ​​ໜ້າ ກັນ ໃນ ສະຖານະການ ທີ່ ແປກປະຫຼາດ ນີ້ ,
ພ້ອມກັບ ການ ປຽບທຽບ ຂອງ ການ ສະແດງ ໂທລະພາບ .
ແລະ ກໍ່ ໃນ ວັນ ດຽວກັນ ,
ໃນ ຂອບເຂດ ສັບປະດາ ກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ວິສາຫະກິດ ຂະໜາດ ນ້ອຍ ແລະ ກາງ APEC 2017 ,
ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ
“ ວິສາຫະກິດ ຂະໜາດ ນ້ອຍ ທີ່ສຸດ ,
ນ້ອຍ ແລະ ກາງ ( MSME ) ເລີ່ມ ທຸລະກິດ ປ່ຽນ ໃໝ່ ແລະ ຂະຫຍັນ ຂັນເຄື່ອນ ໃນ ພາກພື້ນ APEC .
McDonald & apos ມີ ຄວາມ ສົນໃຈ ຫລາຍ ,
ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ເຄົາລົບ ນັບຖື ຫລາຍ ຕໍ່ ການ ຕັ້ງ ມາດຕະຖານ ຂອງ ເມນູ ,
ການ ຕົກແຕ່ງ ແລະ ການ ຮັບປະທານ ອາຫານ ໃນ ອາເມລິກາ ຫລັງ ສົງຄາມ ໂລກ ຄັ້ງ ທີ 2 .
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດີງເຫ້ວ ໃຫ້ ການ ຕ້ອນຮັບ ຮອງປະທານ ຝ່າຍ ບໍລິຫານ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Mitsubishi .
ແລະ ແມ່ ຂອງ ຂ້ອຍ ຖາມ ວ່າ : ຂ້ອຍ ຈະ ສ້າງ ມັນ ໄດ້ ແນວໃດ .
ທີ່ ເວທີ ປາໄສ , ບັນດາ ຜູ້ແທນ ໄດ້ ໃຫ້ ຂໍເຂົາສັງເກດ ວ່າ ການ ຄ້າ ເຂດ ຊາຍແດນ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ລາວ , ກຳປູເຈຍ
ໃນ ຊຸມປີ ຜ່ານມາ ໂດຍ ບັນລຸ ໄດ້ ບາດກ້າວ ພັດທະນາ ຫຼາຍ ພໍສົມຄວນ ແຕ່ ຍັງ ມີ ຫຼາຍ ບັນຫາ ຍັງ ບໍ່ ທັນ ເຫັນ ດີ ເປັນ ເອກະພາບ ນຳກັນ ຄື ການ ກວດກາ ຜູ້ ໄປມາ ,
ສິນຄ້າ , ພາຫະນະ ລະຫວ່າງ ບັນດາ ກຳລັງ ທີ່ ມີ ໜ້າທີ່ ຂອງ ສາມ ປະເທດ .
ແຕ່ ນາງ ໄດ້ ເອື້ອມອອກ ຫາ ພວກເຮົາ ແບບ ນັ້ນ .
ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ເວົ້າ , ນາງ ໄດ້ ເຮັດ ໃຫ້ ທຸກຄົນ ຮູ້ສຶກ ສະບາຍໃຈ ຫລາຍ ຂຶ້ນ
ງານ ວາງ ສະແດງ “ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ກັບ ຂະບວນການ ແຂ່ງຂັນ ຮັກຊາດ ”
ໂດຍ ຫໍພິພິທະພັນ ໂຮ່ຈີມິນ ສົມທົບ ກັບ ກົມສຳເນົາ ເອກະສານ ຫ້ອງການ ສູນກາງ ພັກ ຈັດຕັ້ງ ຖືກ ໄຂຂຶ້ນ ໃນ ວັນທີ 7 ມິຖຸນາ ,
ຢູ່ ຫໍພິພິທະພັນ ໂຮ່ຈີມິນ ( ຮ່າໂນ້ຍ ) ,
ເນື່ອງໃນ ໂອກາດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 128 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ຄ້າຍ ວັນ ເກີດ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ( 19 / 5 / 1890 – 19 / 5 / 2018 ) ,
70 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ອອກຄຳ ຮຽກຮ້ອງ ແຂ່ງຂັນ ຮັກຊາດ ( 11 / 6 / 1948 – 11 / 6 / 2018 ) .
ເພາະວ່າ ເຕົ້ານົມ ໄດ້ກາຍ ເປັນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ຮ່າງກາຍ ທາງການ ເມືອງ .
ໃນ ເວລາ ຍ່າງ ໃນ ເວລາ ພັກຜ່ອນ ,
ຫຼາຍໆ ທ່ານ ໄດ້ ພົບ ກັບ ສະມາຊິກ ຊົນເຜົ່າ ຂອງ ທ່ານ .
ແລະ ທ່ານ ລົມ ກັບ ພວກເຂົາ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ເຜີຍແຜ່ ຫຼາຍ ຢ່າງ ກ່ຽວກັບ ມັນ ;
ຂ້າພະເຈົ້າ ອ້າງ ເຖິງ ການທົດສອບ ທີ່ ເປັນ ພື້ນຖານ ຂອງ ຄວາມຫວັງ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ .
ແລະ ມີ ລາຍລະອຽດ ຫຼາຍ ໃນ ນັ້ນ .
ຮູບພາບ : hanoimoi ຄະນະ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ແທດຈິງ ຫຼາຍ ຢ່າງ ຄື :
ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ພົວພັນ ຕ່າງປະເທດ ປະຊາຊົນ ,
ການ ໂອ້ລົມ ສົນທະນາ , ການ ພົບປະ ແລກປ່ຽນ ,
ແບ່ງປັນ ບົດຮຽນ ໃນ ວຽກງານ ຂອງ ຊາວໜຸ່ມ
ແລະ ຂະບວນການ ຊາວໜຸ່ມ , ເຍົາວະຊົນ , ອະນຸຊົນ ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ - ວຽງຈັນ ;
ກວດ ພະຍາດ , ແຈກ ຢາຍ ຢຸກຢາ ໂດຍ ບໍ່ ເສຍ ຄ່າ ໃຫ້ ແກ່ ປະຊາຊົນ ເມືອງ ສີໂຄດຕະບອງ .
ໄລ່ຮອດ ທ້າຍ ເດືອນ ມີຖຸນາ ,
ມີ ກວ່າ 1.700 ຄົງການ ໄດ້ຮັບ ຫນັງສື ອະນຸຍາດ ລົງທຶນ ໃຫມ່ ,
ດ້ວຍ ຈຳນວນ ທຶນ ຈົດທະບຽນ ບັນລຸກວ່າ 7,4 ຕຶ້ USD .
ບໍ່ ມີ ວັນ ໃດ ທີ່ ມະນຸດ ຈະ ມາ ເຕົ້າໂຮມ ກັນ ,
ປະຖິ້ມ ທຸກສິ່ງ ທຸກຢ່າງ ນອກ ເໜືອ ຈາກ ການແບ່ງປັນ - ວ່າ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ມາ ພ້ອມກັນ
ແລະ ວ່າຖ້າ ພວກເຮົາ ສາມັກຄີ ກັນ ແລະ ພວກເຮົາ ຮ່ວມມື ເພື່ອ ແລກປ່ຽນ ວັດທະນະທຳ ,
ມັນ ອາດຈະ ເປັນ ກຸນແຈ ສຳຄັນ ຕໍ່ ຄວາມ ເປັນຢູ່ ຂອງ ມະນຸດ ເນື່ອງຈາກ ວ່າ ມັນ ຢູ່ໃນ ສວນ ສາທາລະນະ Union Square ,
ຢູ່ ທາງ ສະຖານີ ລົດໄຟ ໃຕ້ ດິນ ,
ປະຊາຊົນ ຫຼາຍ ຮ້ອຍ ຄົນ ຢຸດ ແລະ ເບິ່ງ ໄປ ເບິ່ງ ວ່າ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ເຮັດ ຫຍັງ ຢູ່ .
ນີ້ ແມ່ນ ຄະນະ ,
ນີ້ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ຢູ່ ພາຍໃນ ເພື່ອ ເຮັດ ໃຫ້ ເຕັກໂນໂລຢີ ນີ້ ເຮັດ ວຽກ ໄດ້ .
ທ່ານ ນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ :
ລົດຖີບ ແມ່ນ ເພື່ອນ ມິດ ຮ່ວມ ເດີນທາງ ທີ່ ສະໜິດສະໜົມ ຂອງ ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໃນ ອະດີດ ຕະການ , ປະຈຸບັນ ແລະ ອະນາຄົດ .
ຫົວຂໍ້ ແມ່ນ & quot ລາຍຊື່ ຄວາມ ລັບ ແລະ ຄວາມ ຈິງ ທີ່ ຖືກ ເຊື່ອງ ໄວ້ ຂອງ ອາເມລິກາ
'' ມັນ ປະກອບ ມີ ເກືອບ 70 ຮູບ .
ເມື່ອ ສັດ ຮູ້ ເລື່ອງ ນີ້ ,
ພວກເຮົາ ເຮັດ ໃຫ້ ວຽກງານ ມີ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ຫຼາຍ .
ຫວຽດນາມ - ການາດາ ຍາດແຍ່ງ ຜົນປະໂຫຍດ ສູງສຸດ ຈາກ ສັນຍາ CPTPP .
DIFF 2018 ບັນລຸ ໄດ້ ຜົນ ສຳເລັດ ຢ່າງ ຈົບງາມ ,
ປະກອບ ສ່ວນ ຍົກລະດັບ ງານ ບຸນຍິງ ບັ້ງໄຟດອກ ,
ກໍ ຄື ຮ່ວມແຮງ ຮ່ວມໃຈ ໂຄສະນາ ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ເຖິງ ເພື່ອນ ມິດ ສາກົນ .
ຂັ້ນຕອນ ໜຶ່ງ ສ້າງ ຄົນ ທີ່ ເຮັດ ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ດີ .
ການ ເກັບ ງົບປະມານ ແຫ່ງ ລັດ ບັນລຸ ໄດ້ ລະດັບ ປານກາງ ,
ອັນ ໄດ້ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ຄວາມ ສາມາດ ຕົວຈິງ ຂອງ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ,
ພິເສດ ແມ່ນ ການ ເກັບ ງົບປະມານ ສູນກາງ ເພີ່ມຂຶ້ນ ລື່ນ ກາຍ ແຜນ ງົບປະມານ ,
ຢ່າງ ຕໍ່ເນື່ອງ ພາຍໃນ 3 ປີ .
ຫລື ຊອກຫາ ຊິ້ນສ່ວນ ລາຄາ ແພງ ຈາກ ເຄື່ອງໃຊ້ໄຟຟ້າ ທີ່ ຖືກ ຖິ້ມ ?
ແລະ ໃນ ມື້ ທຳອິດ ຜູ້ ດູແລ ໄດ້ ເຕົ້າໂຮມ ພວກເຮົາ ແລະ ນາງ ໄດ້ ສອນ ພວກເຮົາ ດ້ວຍ ຄວາມ ຊື່ນຊົມ ຍິນດີ ທີ່ ນາງ ເວົ້າວ່າ ພວກເຮົາ ຈະ ເຮັດ ທຸກໆ ມື້ ຕະຫຼອດ ລະດູຮ້ອນ ເພື່ອ ສ້າງ ຈິດວິນຍານ ໃນ ຄ່າຍ .
ດີ , ພວກເຮົາ ຮູ້ ວ່າ ຝູງ ກາ ເຫລົ່ານີ້ ແມ່ນ ສະຫຼາດ ,
ແຕ່ ຂ້ອຍ ຈະ ຂຸດຄົ້ນ ມັນ ເລິກ ກວ່າ ,
ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ຕົວຈິງ ແລ້ວ ພວກ ມັນ ມີ ກົນໄກ ການ ປັບຕົວ ທີ່ ສຳຄັນ ກວ່າ .
ແຕ່ ຫຼັງ ຈາກນັ້ນ ທ່ານ ເອົາ ຫ້ອງນ້ຳ ແລະ ທ່ານ ວາງ ມັນ ໄວ້ ບ່ອນ ດຽວ ກັບ ເຄື່ອງ ໃຊ້ ທີ່ ມີ ທ່າອ່ຽງ .
ເປັນ ດອກ ມີ ສອງ ເພດ , ໃບ ເຂັມ ສອງ ໃບ ,
ພວກເຮົາ ເຫັນ ຄວາມ ຄວາມແຕກຕ່າງ ໃນ ລະດັບ ຄວາມສູງ ເພາະວ່າ ເດັກ ຊາຍ ໄດ້ ຜ່ານ ການ ເຕີບໃຫຍ່ ຂອງ ຜູ້ ໃຫຍ່ ແລະ ເດັກ ຍິງ ບໍ່ໄດ້ .
ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ປິດ ເລື່ອງ ,
ເຊິ່ງ ພວກເຮົາ ຄິດ ວ່າ ອາດຈະ ເປັນ ການ ນຳໃຊ້ ທາງ ດ້ານ ການ ຊ່ວຍ .
ຈາກ ນັ້ນ , ຊ່ວຍເຫຼືອ ບັນດາ ອົງການ ລັດ , ກໍ ຄື ວິສາຫະກິດ ໃນ ບໍລິເວນ ແຂວງ ໃນ ການ ວາງ ກຳນົດ ນະໂຍບາຍ ,
ຍົກ ອອກ ບັນດາ ແຜນການ ,
ທິດທາງ ເໝາະສົມ ໃນ ໄລຍະ ຈະ ມາ ເຖິງ .
ສາມ ອ້າຍນ້ອງ ອາຍຸ ຕໍ່າ ກວ່າ 16 ປີ ,
Jonny , Robbie ແລະ Tommy Mizzone ແມ່ນ ມາຈາກ ລັດ New Jersey ,
ລັດ ອາເມລິກາ ທີ່ ຮູ້ຈັກ ກັບ ດົນຕີ Rock ຂອງ Bruce Springsteen ຫຼາຍກວ່າ ດອກໄມ້ ສີຟ້າ Earl Scruggs .
ສາມ ອ້າຍນ້ອງ ໄດ້ ເລີ່ມຕົ້ນ ປະຕິບັດ ຊິ້ນສ່ວນ ຕ່າງໆ ຂອງ ສີຟ້າ ,
ພ້ອມທັງ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຂົາ ແຕ່ງ ເອງ ຕັ້ງແຕ່ ອາຍຸ ຍັງ ນ້ອຍ .
ໃນ ທີ່ນີ້ , ພວກເຂົາ ຫຼີ້ນ ສາມ ເພງ ທີ່ ໜ້າ ປະທັບໃຈ ໃນ ສາມ ສາຍ ທີ່ ແຕກຕ່າງກັນ ,
ຖ່າຍທອດ ບົດບາດ ຕົ້ນຕໍ ຂອງ ເກມ ກັບ ຄືນ ໄປ ບ່ອນ ລະຫວ່າງ ໄວໂອລິນ ກັບ banjo ກັບ ກີຕາ .
ການ ສຳຫຼວດ ດັ່ງກ່າວ ຖືກ ປະຕິບັດ ກັບ ປະຊາຊົນ 38.000 ຄົນ ຢູ່ 41 ປະເທດ ໃນ ໂລກ ,
ຕາມ ນັ້ນ ແລ້ວ 47 % ຈຳນວນ ຜູ້ ຖືກ ຖາມ ຖືວ່າ ປີ 2021 ຈະ ແມ່ນ ປີ ທີ່ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ປະສົບ ກັບ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ,
ໃນຂະນະ ນັ້ນ ມີ 6 % ຖືວ່າ ແງ່ຫວັງ ເສດຖະກິດ ຈະ ບັນລຸ ການ ເຕີບໂຕ ດີກວ່າ .
ພົບປະ ແລກປ່ຽນ ກັບ ພະນັກງານ ,
ນັກຮົບ ຕຳຫລວດ ທະເລ ແລະ
ຊາວປະມົງ ກ່ຽວກັບ ວິວັດ ການ ໂຄສະນາ , ສຶກສາ , ເຜີຍແຜ່ ກົດໝາຍ
ແລະ ປະສິດທິຜົນ ຂອງ ຮູບແບບ ຂົນຂວາຍ ປະຊາຊົນ
“ ຕຳຫລວດ ທະເລ ຮ່ວມ ເດີນທາງ ກັບ ຊາວປະມົງ ” .
ເກົາຫຼີ Park Hang_Seo , ກິລາບານເຕະ ຫວຽດນາມ ສາມາດ ບັນລຸ ໄດ້ ບັນດາ ຜົນ ສຳເລັດ ໃນ ພາກພື້ນ ອາຊີ ຕາວັນອອກ ສ່ຽງໃຕ້ , ອາຊີ ແລະ ເລີ່ມ ມຸ່ງ ໄປ ເຖິງ ເປົ້າໝາຍ ໄກ ກ່ວາ , ລະອຽດ ນັ້ນ ແມ່ນ World_Cup 2026 .
ຖ້າ ທ່ານ ຕ້ອງການ ໃຫ້ ຫລອດໄຟ ນີ້ ເປັນ ເວລາ 1 ປີ ທ່ານ ກໍ່ ຕ້ອງການ ຖ່ານຫີນ ນີ້ ຫລາຍ .
ແຂວງ ແຄ໋ງຮ່ວາ : ເປີດ ສະຫຼອງ ສະຖານີ ສະໜາມບິນ ສາກົນ ລະດັບ 4 ດາວ ທຳອິດ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ແຕ່ ຂໍ້ ຈຳກັດ ຂອງ ພື້ນທີ່ ຂອງ ພວກເຮົາ ແມ່ນ ຢູ່ໃນ ຈັກກະວານ ທີ່ ເບິ່ງເຫັນ .
ຕາມ ທ່າງນາງ ຢຽບທິທູຮົ່ງ ,
ປະທານ ສະຫະພັນ ແມ່ຍິງ ນະຄອນ ເກີນເທີ ແລ້ວ ,
ປີ 2018 , ສະຫະພັນ ແມ່ຍິງ ນະຄອນ ເກີນເທີ ທຸກ ຂັ້ນ ປຸກລະດົມ ວັນ ແມ່ຍິງ ເລີ່ມຕົ້ນ ທຸລະກິດ
ແລະ ປຸກລະດົມ ແມ່ຍິງ ທຸກຄົນ ເຂົ້າຮ່ວມ ການກໍ່ສ້າງ ບັນດາ ຮູບ ການ ຜະລິດ ສິນຄ້າ ,
ໝູນໃຊ້ ເຕັກໂນໂລຢີ ສູງ ເຂົ້າ ໃນ ຂະແໜງ ການ ປູກຝັງ , ລ້ຽງປູກ ສິນ ໃນ ນ້ຳ .
ຈຸດ ທີ່ ນີ້ ແມ່ນ , ພວກເຂົາ ໄດ້ ພັດທະນາ ການ ປັບຕົວ ເຂົ້າ ກັບ ວັດທະນະທຳ .
ພາຍຫຼັງ 14 ປີ , ຟີລິບປິນ ຈະ ເປັນ ເຈົ້າພາບ ຈັດຕັ້ງ SEA_Games ອີກ ຄັ້ງ ໜຶ່ງ .
ຖ້ຳ ວ່ອມ ຕັ້ງ ຢູ່ ຫ່າງ ຈາກ ເສັ້ນທາງ ໂຮ່ຈີມິນ ຢູ່ ກິໂປແມັດ ທີ່ 16 ສາຍທາງ ທິດຕາເວັນຕົກ ປະມານ 4 ກມ .
ໂອ້ຍໂອ້ຍໂອ້ຍ , ໂອ້ຍໂອ້ຍ , ໂອ້ຍ , ໂອ້ຍ , ໂອ້ຍ , ໂອ້ຍ , ໂອ້ຍ , ໂອ້ຍ , ໂອ້ຍ , ໂອ້ຍ , ໂອ້ຍ , ໂອ້ຍ ໃຫ້ ທ່ານ ,
ໃຫ້ ທ່ານ ໄຟໄຫມ້ ໃຫ້ ທ່ານ ມີ ເຫດຜົນ ,
ພາທ່ານ ໃຫ້ ສູງຂື້ນ ເບິ່ງ ຜູ້ທີ່ ຊະນະເລີດ ເອົາ ພາກ ສະຫນາມ
ດຽວນີ້ ທ່ານ ກຳນົດ ພວກເຮົາ ,
ເຮັດ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ຮູ້ສຶກ ພາກພູມໃຈ ໃນ ຖະໜົນ ທີ່ ຫົວ ຂອງ ພວກເຮົາ ຖືກ ຍົກຂື້ນ ໃນຂະນະທີ່ ພວກເຮົາ ສູນເສຍ ການ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ ຂອງ ພວກເຮົາ ,
ມັນ & apos ;
Gates : ມັນ ດີແທ້ ບໍ ?
ພວກເຮົາ ອອກແບບ ໂດຍກົງ ອະນາຄົດ ຂອງ ຊະນິດ ພັນທີ່ ຢູ່ໃນ ໂລກ ນີ້ .
ທ່ານ ສາມາດ ລະນຶກ ເຖິງ ຊ່ວງເວລາ ທີ່ ທ່ານ ຮັກ ສິ່ງ ຕ່າງໆ ເຊັ່ນ :
ຮູບເງົາ , ຊຸດຮູບພາບ , ຫລື ແມ່ນ ແຕ່ ປື້ມ ແລະ ທ່ານ ໄດ້ ແນະນຳ ມັນ ຢ່າງຈິງໃຈ ຕໍ່ ຄົນ ທີ່ ທ່ານ ຮັກ ແທ້ໆ ແລະ ທ່ານ ຄາດຫວັງ ວ່າ ຈະ ໄດ້ .
ສະນັ້ນ , ທ່ານ ຍິງ ແລະ ທ່ານ ຊາຍ , ທີ່ TED ພວກເຮົາ ເວົ້າ ຫຼາຍ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ເປັນ ຜູ້ນຳ ແລະ ການ ສ້າງ ກະແສ .
ສະນັ້ນ ລອງ ມາ ເບິ່ງ ການ ສ້າງ ກະແສ ອັນ ໜຶ່ງ ເນາະ , ຕັ້ງແຕ່ ຕົ້ນ ຈົນ ຈົບ ເລີຍ , ພາຍໃນ ເວລາ ບໍ່ ຮອດ 3 ນາທີ ແລ້ວ ຖອນ ເອົາ ບົດຮຽນ ຈາກ ຕົວຢ່າງ ນີ້ .
ກ່ອນ ອື່ນ ໝົດ , ແນ່ນອນ ວ່າ ທ່ານ ຮູ້ , ວ່າ ຜູ້ນຳ ຕ້ອງ ມີ ຄວາມ ກ້າ ທີ່ ຈະ ໂດດ ເດັ່ນ ແລະ ເປັນ ໂຕ ຕາຫຼົກ .
ແຕ່ ສິ່ງ ທີ່ ລາວ ກຳລັງ ເຮັດ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ເຮັດ ຕາມ ງ່າຍ .
ສະນັ້ນ ນີ້ ແມ່ນ ຜູ້ ຕາມ ຄົນ ທຳອິດ ຂອງ ລາວ ທີ່ ມີ ບົດບາດ ສຳຄັນ ;
ລາວ ຈະ ສະແດງ ໃຫ້ ຄົນ ອື່ນ ເຫັນ ວ່າ ຄວນ ຕາມ ແນວໃດ .
ບາດ ນີ້ , ສັງເກດ ເບິ່ງ ວ່າ ຜູ້ ນຳ ນັ້ນ ໄດ້ ໂອບຮັບ ເອົາ ລາວ ຢ່າງ ເທົ່າທຽມ .
ສະນັ້ນ , ບາດ ນີ້ ມັນ ຈິ່ງ ບໍ່ ກ່ຽວກັບ ຜູ້ນຳ ອີກ ແລ້ວ ;
ມັນ ກ່ຽວກັບ ພວກເຂົາ , ຈຳນວນ ຫຼາຍ .
ບາດ ນີ້ , ຫັ້ນ ເດ ລາວ ເອີ້ນ ເອົາ ໝູ່ ລາວ ມາ ອີກ .
ບາດ ນີ້ , ຖ້າ ທ່ານ ສັງເກດ ຈະ ເຫັນ ວ່າ ຜູ້ ຕາມ ຄົນ ທຳອິດ ແມ່ນ ຮູບແບບ ຂອງ ການ ເປັນ ຜູ້ນຳ ໃນ ຕົວ ມັນ ເອງ ທີ່ ຖືກ ເບິ່ງ ຂ້າມ .
ມັນ ຕ້ອງ ໃຊ້ ຄວາມ ກ້າ ໃນ ການ ທີ່ ຈະ ຢືນ ຂຶ້ນ ຈັ່ງຊັ້ນ .
ຜູ້ ຕາມ ຄົນ ທີ່ ອິດ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ປ່ຽນ ຄົນ ບ້າ ຄົນ ໜຶ່ງ ໃຫ້ ກາຍເປັນ ຜູ້ນຳ .
( ຫົວ ) ( ຕົບມື ) ຫັ້ນເດ ມາລະ ຜູ້ ຕາມ ຄົນ ທີສອງ .
ບາດນີ້ ບໍ່ ແມ່ນ ຄົນ ບ້າ ຜູ້ດຽວ ລະ , ບໍ່ ແມ່ນ ຄົນ ບ້າ 2 ຄົນ ລະ - .
3 ຖືກ ເປັນ ກຸ່ມ ໄດ້ ລະ , ແລະ ເມື່ອ ເປັນ ກຸ່ມ ກໍ ເປັນ ຂ່າວ ໄດ້ .
ສະນັ້ນ ກະແສ ຕ້ອງ ເປັນ ສິ່ງ ສາທາລະນະ .
ສິ່ງ ສຳຄັນ ແມ່ນ ການ ເປີດເຜີຍ ບໍ່ ແມ່ນ ເພື່ອ ເປີດເຜີຍ ຜູ້ນຳ , ແຕ່ ແມ່ນ ຜູ້ ຕາມ PRE ເພາະ ທ່ານ ຈະ ເຫັນ ວ່າ ຜູ້ ຕາມ ຄົນ ໃໝ່ ຈະ ຮຽນ ແບບ ຜູ້ ຕາມ ຄົນ ກ່ອນ , ບໍ່ ແມ່ນ ຈາກ ຜູ້ນຳ .
ບາດນີ້ , ອີກ 2 ຄົນ ມາ ລະເດ , ແລະ ຕໍ່ ມາ ທັນທີ , ອີກ 3 ຄົນ .
ບາດນີ້ ເຮົາ ໄດ້ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ລະ . ນີ້ ແມ່ນ ຈຸດ ປ່ຽນ .
ບາດ ນີ້ ເຮົາ ໄດ້ ກະແສ ລະ .
ສະນັ້ນ , ສັງເກດ ເບິ່ງ ເນາະ , ເມື່ອ ຫຼາຍ ຄົນ ເຂົ້າຮ່ວມ , ມັນ ຈະ ສ່ຽງ ໜ້ອຍ ກວ່າ .
ສະນັ້ນ ຜູ້ທີ່ ຍັງ ຕັດສິນໃຈ ບໍ່ ໄດ້ ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້ , ບາດ ນີ້ ບໍ່ ມີ ເຫດຜົນ ທີ່ ຈະ ບໍ່ ຮ່ວມ ແລ້ວ .
ເຂົາ ຈະ ບໍ່ ເປັນ ຈຸດ ເດັ່ນ , .
ເຂົາ ຈະ ບໍ່ ຖືກ ຫົວຂວັນ , .
ແຕ່ ເຂົາ ຈະ ເປັນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ກຸ່ມ ທີ່ ນຳໜ້າ ຖ້າ ເຂົາ ຟ້າວ .
( ຫົວ ) ສະນັ້ນ , ໃນ ນາທີ ຕໍ່ໜ້າ , ທ່ານ ຈະ ເຫັນ ຄົນ ທີ່ ມັກ ຈະ ຈັບ ຢູ່ ກັບ ກຸ່ມ ກ້ອນ ເຂົ້າມາ ຮ່ວມ ເພາະ ໃນ ທີ່ ສຸດ ພວກເຂົາ ຈະ ເປັນ ຕົວ ຕາຫຼົກ ຖ້າ ພວກເຂົາ ບໍ່ ເຂົ້າມາ ຮ່ວມ .
ແລະ ນັ້ນ ກໍ່ ແມ່ນ ວິທີ ສ້າງ ກະແສ ແຕ່ ເຮົາ ມາ ສະຫຼຸບ ຄືນ ບົດຮຽນ ຈາກ ຕົວ ຢ່າງ ນີ້ .
ສະນັ້ນ ກ່ອນ ອື່ນ ໝົດ , ຖ້າ ທ່ານ ເປັນ ປະເພດ , ທີ່ ຄືກັນ ກັບ ອ້າຍ ທີ່ ເຕັ້ນ ເປືອຍ ຄີງ ທີ່ ຢືນຢູ່ ຜູ້ດຽວ , ໃຫ້ ຈື່ຄວາມ ສຳຄັນ ຂອງ ການທະນຸທະໜອມ ຜູ້ ຕາມ ຄົນ ທຳອິດ ຂອງ ທ່ານ ໃຫ້ ສະເໝີ ກັບ ຕົນ ເອງ
ສະນັ້ນ ຈຸດ ສຳຄັນ ຈິ່ງ ແມ່ນ ກະແສ , ບໍ່ ແມ່ນ ຕົນເອງ .
ໂອເຄ ແຕ່ ເຮົາ ອາດ ພາດ ບົດຮຽນ ທີ່ແທ້ຈິງ ໃນ ທີ່ນີ້ ບົດຮຽນ ທີ່ ຍິ່ງໃຫຍ່ ທີ່ ສຸດ , ຖ້າ ທ່ານ ສັງເກດ - ທ່ານ ເຫັນ ບໍ່ ? - ແມ່ນ ວ່າ ການ ເປັນ ຜູ້ນຳ ໄດ້ຖືກ ຍົກຍ້ອງ ເກີນ ເຫດໂພດ . ທີ່ ວ່າ , ​ແມ່ນ ຢູ່ , ຜູ້ຊາຍ ເປືອຍ ຄີງ ເປັນ ຜູ້ລິເລີ່ມ ,
ແລະ ລາວ ຈະໄດ້ ຄຸນງາມຄວາມດີ ທັງໝົດ , ແຕ່ ທີ່ຈິງ ແລ້ວ ແມ່ນ ຜູ້ ຕາມ ຄົນ ທຳອິດ ຕ່າງຫາກ ທີ່ ປ່ຽນ ຄົນ ບ້າ ຜູ້ ໜຶ່ງ ໃຫ້ ກາຍເປັນ ຜູ້ ນຳ .
ສະນັ້ນ , ເມື່ອ ມີ ຄົນ ບອກ ວ່າ ເຮົາ ທຸກຄົນ ຄວນ ເປັນ ຜູ້ນຳ , ນັ້ນ ອາດ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ມີ ໝາກຜົນ ກໍ ເປັນ ໄດ້ .
ຖ້າ ທ່ານ ສົນໃຈ ທີ່ ຈະ ສ້າງ ກະແສ ແທ້ໆ , ກໍ່ ຂໍ ໃຫ້ ມີ ຄວາມ ກ້າ ທີ່ ຈະ ຕາມ ແລະ ສະແດງ ໃຫ້ ຄົນອື່ນ ເຫັນ ວ່າ ຄວນ ຕາມ ແນວໃດ .
ແລະ ເມື່ອ ທ່ານ ເຫັນ ຄົນ ບ້າ ຜູ້ ໜຶ່ງ ທີ່ ກຳລັງ ເຮັດ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ຍິ່ງໃຫຍ່ , ຂໍ ໃຫ້ ມີ ຄວາມ ກ້າ ທີ່ ຈະ ເປັນ ຜູ້ ທຳອິດ ທີ່ ຈະ ລຸກຂຶ້ນ ໄປຮ່ວມ ນຳ .
ແລະ ບ່ອນ ທີ່ດີ ທີ່ສຸດ ທີ່ ຈະ ເຮັດ ໃນ ສິ່ງ ນີ້ ກໍ່ ແມ່ນ ທີ່ TED ແຫ່ງ ນີ້ ນັ້ນ ເອງ
ຂໍຂອບໃຈ . ( ຕົບມື )
ຂ້ອຍ ລາອອກ ຈາກ ວຽກ ເພື່ອ ສຸມໃສ່ ບັນຫາ ໂລກ ທີ່ ແທ້ຈິງ : ລະເບີດຝັງດິນ ບໍ່ ໄດ້ຖືກ ຍ້າຍອອກ .
ຂ້ອຍ ພົບ ຜູ້ເຖົ້າ ຫຼາຍ ຄົນ ທີ່ ມີ ອາການ ຕາ ບໍ່ ດີ ຫລື ໄດ້ ຍິນ .
ໃນ ການ ແນະນຳ ຕໍ່ ໄປ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຢາກ ແນະນຳ ທ່ານ Michael ເພື່ອນ ຮ່ວມງານ ຂອງ ທ່ານ ,
ຜູ້ ຮັບຜິດຊອບ ຄອມພິວເຕີ້ ແລະ Thomas , ຜູ້ທີ່ ຈະ ຊ່ວຍ ຂ້າພະເຈົ້າ ຢູ່ໃນ ເວທີ .
ພາບປະກອບ ວັນທີ 8 ຕຸລາ , ຢູ່ ບຣຸກແຊນ , ປະເທດ ແບນຊິກ , ສະຫະສະມາຄົມ ວິສາຫະກິດ ເອີລົບ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ( Euro_Cham ) ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ອົງການ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ເອີລົບ ( BusinessEurope ) ແລະ ສະຫະສະມາຄົມ ການຄ້າ ເສລີ ( Amfori ) ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ ສະໜອງ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ເອີລົບ ກ່ຽວກັບ ຕະຫຼາດ ຫວຽດນາມ ແລະ ສັນຍາ ການຄ້າ ເສລີ ລະຫວ່າງ ສະຫະພາບ ເອີລົບ ( EU ) ແລະ ຫວຽດນາມ ( EVFTA ) .
ວົງເງິນ ສົ່ງອອກ ໃນ ໄຕມາດ 2 ບັນລຸ ເກືອບ 123 ຕື້ USD ,
ເພີ່ມຂຶ້ນ 7,3 % ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ໄລຍະ ດຽວກັນ ຂອງ ປີກາຍ .
ດຽວ ນີ້ , ເຫດຜົນ ທີ່ ພໍ່ຄ້າ ຂາຍຍ່ອຍ ສາມາດ ຂາຍ ແລະ ສ້າງ ກຳໄລ ໄດ້ ກໍ່ຄື ພວກເຂົາ ຕ້ອງ ຂາຍ ຜະລິດຕະພັນ ທັງໝົດ ໃນ ກະຕ່າ ຫລື ລົດ ເຂັນ .
ຂ້ອຍ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ປະເທດ ສະວີເດັນ ເພາະວ່າ ປະເທດ ມັນ ມີ ກົດໝາຍ ທີ່ ຄ້າຍຄືກັນ ກັບ ສະຫະລັດອາເມລິກາ .
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ກອງປະຊຸມ , ທ່ານ ປອ_ແບກກ໊ວກແຄັງ , ຫົວໜ້າ ສະຖາບັນ ໂລຫິດສາດ - ສົ່ງເລືອດ ສູນ ກາງ ໄດ້ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ ບັນດາ ສະຖານທີ່ ບໍລິຈາກ ເລືອດ ແບບ ຄົງ ທີ່ ສາມາດ ເສີມ ຂະຫຍາຍ ບົດບາດ ໄດ້ ເປັນ ຢ່າງ ດີ ,
ເປັນຕົ້ນ ແມ່ນ ໃນ ໄລຍະ ເກີດ ໂລກລະບາດ Covid-19 ເພື່ອ ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ສະດວກ ໃຫ້ ແກ່ ປະຊາຊົນ ມາ ບໍລິຈາກ ເລືອດ ແລະ ຮັບ ເລືອດ ໄດ້ ໃນ ປະລິມານ ຫຼາຍ .
ນາງ ໄດ້ ອອກ ໄປ ໂຄສະນາ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ເຂົ້າຮ່ວມ ໃນ ຮອບຮອງ ຊະນະເລີດ ຂອງ ການ ປະກວດ Miss_England
ນອກຈາກ ຈັດຕັ້ງ ການ ເສັງຊອກຮູ້ ກ່ຽວກັບ ການ ພົວພັນ , ລາວ - ຫວຽດນາມ ແລ້ວ , ເພື່ອ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ຊາວໜຸ່ມ , ເຍົາວະຊົນ ນະຄອນຫລວງ ວຽງຈັນ ເຂົ້າໃຈ ແຈ້ງກ່ວາ ກ່ຽວກັບ ການ ພົວພັນ ຫນຶ່ງ ບໍ່ ມີ ສອງ ໃນ ໂລກ ລະຫວ່າງ 2 ປະເທດ ,
ຄະນະ ຊາວໜຸ່ມ ນະຄອນຫລວງ ວຽງຈັນ ຍັງ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ບັນດາ ເວທີ ປາໄສ , ການ ໂອ້ລົມ ກ່ຽວກັບ ມູນເຊື້ອ ສາຍພົວພັນ ລາວ - ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ຊາວໜຸ່ມ , ເຍົາວະຊົນ ຢູ່ ໂຮງຮຽນ ຕ່າງໆ ອີກ .
ໃນ ກອບ ນີ້ , ເດັກນ້ອຍ ມັກ ຈະ ເບິ່ງ ອາລົມ ຂອງ ເດັກຊາຍ ທີ່ ສະແດງ ອອກ ໃນ ເວລາ ທີ່ ລາວ ວາງແຜນ ກັບ ເດັກນ້ອຍ .
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 13 ພຶດສະພາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ຄະນະກຳມະການ ສູນກາງ ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ , ກະຊວງ ການເງິນ , VCCI ສົມທົບກັນ ຈັດ ກອງປະຊຸມ ຕິດຕາມ ກວດກາ ບັນດາ ວິທີ ການ ປະຕິຮູບ ການ ກວດກາ ລົງເລິກ ຂະແໜງ , ຫຼຸດຜ່ອນ ເວລາ ໃຫ້ ແກ່ ສິນຄ້າ ສົ່ງອອກ , ແລະ ນຳເຂົ້າ ຂ້າມ ດ່ານ ຊາຍແດນ .
ແລະ ນາງ ຮູ້ສຶກ ໂລ່ງໃຈ ຫຼາຍ ກັບ ເລື່ອງ ນີ້ ວ່າ ມັນ ບໍ່ ມີ ຫຍັງ ຮ້າຍແຮງ ແລະ ຢາກຮູ້ ຢາກເຫັນ ບາງຢ່າງ .
ເພື່ອ ເຮັດ ວຽກງານ ນີ້ ໃຫ້ ໄດ້ດີ , ລັດ ແລະ ບັນດາ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ສະມາຄົມ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຄວນ ສົມທົບ ກັບ ສ້າງ ບັນດາ ລາຍການ , ບຳລຸງສ້າງ , ແນະນຳ ກ່ຽວກັບ ວິຊາອາຊີບ , ຈັດຕັ້ງ ການ ຜະລິດ , ສ້າງ ວຽກ ເຮັດ ງານ ທຳ , ສົ່ງເສີມ ຊາວ ໜຸ່ມຊົນ ເຜົ່າ ລິເລີ່ມ ສ້າງ ອາຊີບ .
ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ທຸກຄົນ ຮູ້ ໃນ ລັດທິ ທຶນນິຍົມ ກໍ່ ຄືວ່າ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ການ ຮ່ວມມື ຂອງ ລັດຖະບານ ແລະ ເອກະຊົນ .
ເພື່ອ ປະຕິບັດ ບັນດາ ຄວາມ ຮຽກຮ້ອງ ຕ້ອງການ , ຄາດໝາຍ ທີ່ UNESCO ກຳນົດ ທິດ ,
ເພື່ອ ພັດທະນາ ຂົງເຂດ ອອກແບບ ປະດິດ ຄິດສ້າງ , ພວກເຮົາ ຄວນ ສຸມແຫຼງ່ ກຳລັງ , ສ້າງ ແຜນການ , ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ສະດວກ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ນັກອອກແບບ , ນັກສິລະປະການ ພ້ອມ ກັບ ທຸກໆ ຄົນ ເຂົ້າຮ່ວມ ເພື່ອ ແຜ່ ຂະຫຍາຍ ໄປທົ່ວ ນະຄອນ
ຫົວຂໍ້ ຂອງ ກອງປະຊຸມ : “ ຮ່ວມກັນ ປະຕິບັດ ກ່ຽວກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ , ມະຫາສະໝຸດ ແລະ ພະລັງງານ ສະອາດ ”
ຈະ ດຳເນີນ ໃນ ວັນທີ 19 - 21 ກັນຍາ ທີ່ ນະຄອນ Halifax ແຂວງ Nova_Scotia .
ຂ້ອຍ ຈະ ຮັກ ເຈົ້າ ຄົນ ດ່ຽວ
ຈາກ ການ ປະຊຸມ ຄັ້ງ ທຳອິດ ກັບ ຄອບຄົວ ອື່ນໆ -
ມັນ ແມ່ນ ກອງ ປະຊຸມ ສ່ວນຕົວ ຫຼາຍ ກັບ ການ ຄຸ້ມຄອງ ຄວາມ ປອດໄພ ,
ຕັ້ງແຕ່ ນັ້ນ ມາ ແມ່ນ ເດືອນ ພະຈິກ ປີ 2002 ແລະ ,
ໂດຍກົງ , ພວກ ເຮົາ - ສະມາຊິກ ຂອງ ຜູ້ ເຄາະ ຮ້າຍ ຄອບຄົວ - ຮູ້ສຶກ ຢ້ານກົວ ທາງ ອາລົມ '' .
ຮັກຊາດ Super & quot ; ໃນ ເວລາ ນັ້ນ -
ມີ ບາງ ຄົນ ຖາມ ວ່າ , OK ,
ພວກເຮົາ ຖືກ ສ້າງ ຂື້ນ ມາ ຈາກ ຫຍັງ ?
ກອງ ປະຊຸມ ສົ່ງເສີມ ການ ຄ້າ ICT ຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາລາຕິນ ປີ 2020 ( baoquocte .
ສະນັ້ນ , ບັນດາ ນັກຊ່ຽວຊານ ໃຫ້ ຂໍ້ ສະເໜີ
ຄວນ ປະກາດ ໃຊ້ ລະບົບ ນະໂຍບາຍ ທີ່ ເປັນ ເອກະລັກ ສະເພາະ ,
ເພື່ອ ສົ່ງເສີມ ວິສາຫະກິດ , ບັນດາ ອົງການ ເສດຖະກິດ ສາກົນ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ການ ຮ່ວມມື ,
ສ້າງ ລະບົບ ຮ່ວມສຳພັນ ຄຸນຄ່າ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ເຂດ ຊົນເຜົ່າ ສ່ວນ ໜ້ອຍ ຕາມ ວິທີ ຢ່າງ ໝັ້ນຄົງ .
ສ່ວນ ທ່ານ ຜູ້ອຳນວຍການ ໃຫຍ່ Azevedo ຫວັງ ວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະ ມີ ບັນດາ ການ ປະກອບສ່ວນ ຕັ້ງໜ້າ ໃຫ້ ແກ່ ວິວັດທະນາ ການ ປະຕິຮູບ WTO ,
ພິເສດ ໃນ ສະພາບ ການ ລະບົບ ການ ຄ້າ ຫຼາຍຝ່າຍ ນີ້ ພວມ ຢູ່ ໃນ ໄລຍະ ທີ່ ເຕັມໄປ ດ້ວຍ ການ ທົດສອບ ດ້ວຍ ຫຼາຍ ບັນຫາ ທີ່ ຕ້ອງ ປ່ຽນແປງ
ເພື່ອ ໃຫ້ ເໝາະສົມ ກັບ ສະພາບ ການ ໃໝ່ ກ່ວາ ອີກ .
ແລະ ສືບຕໍ່ ຢັ້ງຢືນ ບົດບາດ ເປັນ ເສົາຄ້ຳ ຂອງ ການ ຄ້າ ທົ່ວ ໂລກ .
ຄວາມ ແປກ ໃໝ່ ແມ່ນ :
ທ່ານ ສະແດງ ແງ່ມຸມ ໃດແດ່ ?
ແລະ ມັນ ແມ່ນ ຊາຍ ທີ່ ດີ ທີ່ ນັ່ງ ຢູ່ ໃນ ຕຳແໜ່ງ ຜູ້ຊົມ ,
ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ລາວ ຢູ່ ໃສ ,
ຜູ້ ທີ່ ບອກ ຂ້ອຍ ແລະ ມື້ ກ່ອນ
- ເພາະວ່າ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຝຶກ ຊ້ອມ ເລັກໆ ນ້ອຍໆ ,
ແລະ ລາວ ເວົ້າ ວ່າ : '' ຂ້ອຍ ກຳລັງ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ມື້ ນີ້ ແລະ ຈິນຕະນາການ ວ່າ ມັນ ເປັນ ຮູບ ສີ່ ຫຼ່ຽມ ມົນ ທີ່ ມີ ເນື້ອ ທີ່ 365 ຮຽບຮ້ອຍ , ແລະ ໜຶ່ງ ໃນ ນັ້ນ ແມ່ນ ສີ ຂາວ . ''
ດຳເນີນ ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 18 – 22 ກໍລະກົດ ,
ງານ ຕະຫລາດ ນັດ ໄດ້ ດຶງດູດ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ແລະ ບາງ ປະເທດ ສະມາຊິກ ກຸ່ມ ອາຊຽນ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ດ້ວຍ ຮ້ານ ວາງ ສະແດງ 250 ຮ້ານ .
Augusten_Burroughs ຂຽນ ບົດຂຽນ ທີ່ ມີ ຊື່ ວ່າ & # 91 ; '' ' ແຫ້ງ '' - ແຫ້ງ & # ] ,
ແລະ ມັນ ແມ່ນ ກ່ຽວກັບ ເວລາ ຂອງ ລາວ ໃນ ການ ປິ່ນປົວ .
ແຕ່ ທ່ານ ຈະ ສັງເກດ ເຫັນ ວ່າ ພວກເຮົາ ບໍ່ ໄດ້ ຢູ່ ເທິງ ຍອດ ພູເຂົາ ເທື່ອ
ພຽງ ແຕ່ ໃນ ລະດັບ ທີ່ ສູງ ກວ່າ ເທົ່ານັ້ນ ຄວາມ ຮູ້ສຶກ ອື່ນໆ ເຂົ້າມາ ແລະ ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ກັບ ຄວາມ ຊົງຈຳ ແລະ ຄວາມ ຮູ້ສຶກ ເກີດ ຂື້ນ .
ແລະ ບາງ ຄັຉງ ທ່ານ ກໍ່ ມີ ທັກສະ ,
ແຕ່ ພວກເຂົາ ບໍ່ ແມ່ນ ທັກສະ ທີ່ ສ້າງ ຄວາມ ຄິດ ສ້າງສັນ
ທີ່ ການ ຕ້ອນຮັບ , ທ່ານ Raymond_Carlsen ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ :
ບໍລິສັດ ມີ ບົດຮຽນ ໃນ ການ ຫນູນ ຊ່ວຍ ບັນດາ ປະເທດ ທີ່ ກຳລັງ ພັດທະນາ ຜັນຂະຫຍາຍ ບັນດາ ໂຄງການ ກ່ຽວກັບ ພະລັງງານ ຜະລິດ ຄືນ ໃໝ່ ,
ນີ້ ກໍ່ ແມ່ນ ທ່າ ໄດ້ ປຽບເມື່ອ ບໍລິສັດ ມີ ແຜນນະໂຍບາຍ ລົງທຶນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ພາຍຫຼັງ ມະຕິ ເລກທີ 01 ຂອງ ລັດຖະບານ ກ່ຽວກັບ ໜ້າທີ ແລະ ມາດຕະການ ຕົ້ນຕໍ ໃນ ການ ປະຕິບັດ ແຜນ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ແລະ ແຜນ ງົບປະມານ ແຫ່ງ ລັດ ປີ 2018 ໄດ້ ຮັັບ ການ ປະກາດ ໃຊ້ ເປັນ ເວລາ 10 ເດືອນ
ນີ້ ເມ່ນ ໂອກາດ ເພື່ອ ປ່ຽນ ຄວາມ ຊິນເຄີຍ ການ ຊື້ ສິນຄ້າ ຂອງ ຜູ້ ບໍລິໂພກ ທົ່ວໂລກ -
ແລະ ກໍ່ ແມ່ນ ກາລະໂອກາດ ໃຫ້ ວິສາຫະກີດ
ນັກຂຽນ Amy_Tan ເນັ້ນໜັກ ເຖິງ ຂະບວນການ ສ້າງສັນ ແລະ ຂະບວນການ ສ້າງສັນ ຂອງ ນາງ ເອງ
ວັນທີ 10 ພຶດສະພາ , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ສະຖາບັນ ຄົ້ນຄວ້າ ອາຊີ ຕາເວັນອອກ ສ່ຽງເໜືອ , ສັງກັດ ສະຖາບັນ ມະຫາ ບັນດິດ ວິທະຍາສາດ ສັງຄົມ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ສະພາ ຕາເວັນຕົກ ອາຊີ ຕາເວັນອອກ ສ່ຽງໃຕ້
ສັງກັດ ສະພາ ທີ່ ປຶກ ສັນຕິພາບ ປະຊາທິປະໄຕ ເກົາຫຼີ ຈັດຕັ້ງ ເວທີ ປາໄສ ສັນຕິພາບ ສ.ເກົາຫຼີ - ແມ່ນໍ້າ ຂອງ 2018 ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້
“ ສັນຕິພາບ ຄວາມ ສາມັກຄີ ໃນ ແຫຼມ ເກົາຫຼີ ແລະ ການ ຮ່ວມມື ເກົາຫຼີ - ແມ່ນໍ້າ ຂອງ ” .
ຄຳຖາມ ລ້ານ ໂດລາ : ຈະ ມີ ຫຍັງ ເກີດ ຂື້ງ ໃນ ໂລກ ອາຣັບ ?
ຮູບແບບ ພາສີ , ສັນຍາ ສິນເຊື່ອ , ເອກະສານ ກົດຫມາຍ ກ່ຽວກັບ ການ ຮັກສາ ສຸຂະພາບ :
ພວກເຂົາ ເຕັມ ໄປ ດ້ວຍ ຄຳ ເວົ້າ ທີ່ ຫຍາບຄາຍ ແລະ ຄຳ ເວົ້າ ທີ່ ບໍ່ ໜ້າ ເຊື່ອ Alan_Siegel ກ່າວ .
ທ່ານ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ນຳ ໃຊ້ ຄຳ ສັບ ທີ່ ງ່າຍ ແລະ ເຂົ້າໃຈ ງ່າຍ ເພື່ອ ຫລີກ ລ້ຽງ ຜູ້ອ່ານ ສັບສົນ .
ຄວາມ ຈິງ ໄດ້ ເວົ້າ ຂື້ນ ວ່າ ບັນຫາ ບໍ່ ໄດ້ ເກີດ ຂື້ນ ກັບ ທ່ານ ເຊັ່ນ ດຽວ ກັນ ກັບ ນັກຮຽນ ຂອງ ຂ້ອຍ ແຕ່ ກັບ ວິທີ ທາງ ເລກ ທີ່ ຖືກ ສອນ ຢູ່ ອາເມລິກາ ໃນ ປະຈຸບັນ .
ແຂວງ ກວາງນິງ : ຍົກລະດັບ ສະຖານທີ່ ບໍລິການ wifi ໂດຍບໍ່ ເສຍ ຄ່າ 100 ແຫ່ງ ເພື່ອ ຮັບໃຊ້ ປີ ທ່ອງທ່ຽວ ແຫ່ງຊາດ 2018
ຂ້ອຍ ຈະ ໃຫ້ ຄຳ ຕອບ ຢ່າງ ເປັນ ທາງການ ຈາກ ກະແສ ຫລັກ ທີ່ ຂ້ອຍ ເຫັນ ດີ ນຳ .
ນັ້ນ ແມ່ນ , ບໍ່ , ຄວາມ ເຖົ້າແກ່ ບໍ່ ແມ່ນ ຜະລິດຕະພັນ ຂອງ ການ ເລືອກ ແບບ ທຳມະຊາດ ;
ມັນ ເປັນ ພຽງ ການ ລະເລີຍ ວິວັດທະນາການ ເທົ່າ ນັ້ນ .
ໃນ ແຕ່ລະ ໄລຍະ ຂອງ ການ ປະຕິວັດ ພັກ ກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ປະກາດ ໃຊ້ ເອກະສານ ສຳຄັນ ຫລາຍ ສະບັບ ເພື່ອ ຊີ້ນຳ ວຽກ ງານ ນີ້ .
ບັນດາ ຂະບວນການ ແຂ່ງຂັນ ໃຫຍ່ ຂອງ ສະມາຄົມ ສືບຕໍ່ ພັດທະນາ ,
ເປັນ ຕົ້ນ ແມ່ນ ຂະບວນການ ຊາວກະສິກອນ ແຂ່ງຂັນ ກັບ ຜະລິດ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ເກັ່ງ ,
ສາມັກຄີ ຊ່ວຍ ເຫຼືອ ກັນ ສ້າງ ຄວາມ ຮັ່ງມີ ແລະ ຫລຸດຜ່ອນ ຄວາມ ທຸກຍາກ ແບບ ຍືນຍົງ ມີ ການ ແຜ່ຂະຫຍາຍ ແລະ ທະວີຄູນ .
ແລະ ເລື່ອງ ໜຶ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ຢາກ ບອກ ທ່ານ ແມ່ນ ກ່ຽວກັບ ວິທີ ທີ່ ພວກເຮົາ ຊອກຫາ ເປົ້າ ໝາຍ ໃນ ການ ຮັກສາ ຄວາມ ຕຶງຄຽດ ພາຍຫຼັງ ທີ່ ເປັນ ຮູບແບບ ຂອງ ຄວາມ ວິຕົກ ກັງວົນ
ແລະ ຄວາມ ຢ້ານ ກົວ ທີ່ ບໍ່ ຄວບຄຸມ .
ແລະ ແມງສາບ ຜູ້ ທີ່ ຈັດການ ກຳຈັດ ພວກມັນ ຈະ ຮູ້ ,
ພວກ ມັນ ມີ ພູມຕ້ານທານ ກັບ ສານພິດ ທັງໝົດ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ໃຊ້ .
ປຸກລະດົມ ການ ເສັງ ພາບ ຖ່າຍ ສິລະປະ ທ່ອງທ່ຽວ ທົ່ວ ປະເທດ ຄັ້ງ ທີ 8
“ ຂ້າພະເຈົ້າ ຮັກ ຫວຽດນາມ ”
ໃນ ຫຼາຍ ປີ ຜ່ານ ມາ ,
ພ້ອມກັບ ຄວາມ ເອົາໃຈ ໃສ່ ຂອງ ພັກ , ລັດ , ພະນັກງານ ນັກຮົບ ທະຫານ ເຮືອ ເຂດ 5
ຍາມ ໃດ ກໍ່ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ເອົາໃຈ ໃສ່ ຢ່າງ ເລິກ ເຊິ່ງ ເຕັມ ໄປ ດ້ວຍ ນ້ຳ ໃຈ ຄວາມ ຮັກ ແພງ ,
ການ ຊ່ວຍເຫຼືອ ແລະ ການ ອຸ້ມຊູ ຊ່ວຍເຫຼືອ ຂອງ ຄະນະພັກ , ອຳນາດການ ປົກຄອງ , ບັັນດາ ອົງການ ໝູ່ ຈັດຕັ້ງ ມະຫາຊົນ ແລະ ກຳລັງ ປະກອບ ອາວຸດ ບັນດາ ແຂວງ , ນະຄອນ ໃນ ທົ່ວ ປະເທດ .
ໃນ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ ລາວ ຢ້ານ ທີ່ ຈະ ພົບກັບ ຜູ້ ອ່ານ ,
ໜຸ່ມ ຂອງ ລາວ ທີ່ ຢ້ານ ວ່າ ພວກເຂົາ ຈະ ຄາດຫວັງ ວ່າ ຈະ ມີ ຄົນ ທີ່ ມັກ Santa_Claus ນີ້
ແລະ ຈະ ຜິດ ຫວັງ ກັບ ບຸກຄະລິກ ລັກສະນະ ຂອງ ລາວ .
ແມ່ນ ແລ້ວ , ຂ້ອຍ ມັກ ໃນ ການ ຊອກຮູ້ ທົ່ວ ໂລກ ຫຼາຍ ຂຶ້ນ ,
ເຮັດ ສິ່ງ ທີ່ ບ້າ ຫຼາຍ ຄື ກັບ ທີ່ ເຈົ້າ ເຫັນ ໃນ ວີດີໂອ .
ແຕ່ວ່າ ໃນ ປະເທດ ຈີນ , ລາວ ຮູ້ຈັກ ຕົວຈິງ ໃນ ສົງຄາມ , ບໍ່ ແມ່ນ ໄກ່ .
ເຊັ່ນ ນັ້ນ , ທີມ ແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ທີ່ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ເສັງ Olympic ຄະນິດສາດ ສາກົນ ປີ 2018 ໄດ້ ສືບຕໍ່ ຮັກສາ ໝາກຜົນ 100 % ຂອງ ນັກຮຽນ ທີ່ ຍາດ ໄດ້ ຫຼຽນ ໃນ ຊຸມ ປີ ມໍ່ໆ ມາ ນີ້ .
ຂ້ອຍ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ , ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ມັນ ຄ້າຍຄື ກັບ ສັດ ທີ່ ບິນ ຫຼື ສັດ ລ້ຽງ ບາງ ປະເພດ .
ກອງ ປະຊຸມ WEF ASEAN , ກ່ອນ ນີ້ ແມ່ນ ກອງ ປະຊຸມ WEF ອາຊີ ຕາເວັນ ອອກ ,
ແມ່ນ ເວທີ ປາໄສ ຂະໜາດ ໃຫຍ່ ແລະ ມີ ອິດທິພົນ ຊື່ສຽງ ໃນ ພາກພື້ນ ,
ດຶງດູດ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ການນຳ ຫຼາຍ ປະເທດ ທັງ ຢູ່ ໃນ ແລະ ນອກ ພາກພື້ນ ,
ມີ ຫຼາຍ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ສາກົນ ໃຫຍ່ ແລະ ການນຳ ບັນດາ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ ແຖວ ໜ້າ ຂອງ ໂລກ ເປັນ ຈຳນວນ ຫຼວງຫຼາຍ .
ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ຊ່ວງ ເວລາ Christmas .
ມີ ຕົ້ນໄມ້ ວັນ ຄຣິດສະມາດ .
JoAnn Kuchera-Morin ໄດ້ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ AlloSphere ,
ວິທີ ການ ໃໝ່ ທີ່ ເຕັມ ໄປ ດ້ວຍ ສີສັນ ແລະ ທັນສະໄໝ ໃນ ການ ສັງເກດ ແລະ ຕີ ຄວາມໝາຍ ,
ຂໍ້ມູນ ທາງ ວິທະຍາສາດ ພາຍໃນ ຂອບ ໂລຫະ ຂະໜາດ ໃຫຍ່ .
ແຊກຊຶມ ຕົວເອງ ໃນ ສະໝອງ , ຮູ້ສຶກ ສະທ້ອນ ແສງ ແມ່ເຫຼັກ , ຟັງ ເພງ ຂອງ ອະຕອມ ...
ດັ່ງ ນັ້ນ ຂ້ອຍ ມາ ທີ່ ນີ້ ເພື່ອ ລາຍງານ ຜົນປະໂຫຍດ ທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ແທ້ໆ ຕໍ່ ນັກຮຽນ ທີ່ ຕິດຕັ້ງ ໄວ້ ກ່ອນ ກັບ ສິ່ງ ເຫຼົ່ານີ້
ໃນ ມື້ ທຳອິດ ຂອງ ການ ເຂົ້າ ໂຮງຮຽນ .
ທີ່ ພິທີ ລົງນາມ ໃນ ບົດ ບັນທຶກ ຊ່ວຍ ຈຳ ລະຫວ່າງ ກະຊວງ ແຜນການ ແລະ ການ ລົງທຶນ ລາວ
ກັບ ບໍລິສັດ Petro Trade ໃນ ວັນທີ 15 ຕຸລາ ,
ທ່ານ ຈັນທອນ ສິດທິໄຊ , ປະທານ ບໍລິສັດ Petro Trade ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ : “ ເສັ້ນທາງ ລົດໄຟ ມີ ລວງຍາວ ປະມານ ແຕ່ 240 – 270 ກິໂລແມັດ ,
ໃນ ນັ້ນ ລວງຍາວ ໄປ ຜ່ານ ດິນແດນ ລາວ ແມ່ນ ປະມານ 150 ກິໂລແມັດ ,
ປະມານ 120 km ສ່ວນ ທີ່ ເຫຼື່ອ ແມ່ນ ຢູ່ ດິນແດນ ຂອງ ຫວຽດນາມ
ນັກທ່ອງທ່ຽວ ສາກົນ ມາ ຫວຽດນາມ ໃນ ເດືອນ ຕຸລາ 2017 ສືບຕໍ່ ບັນລຸ ກ່ວາ 1 ລ້ານ ເທື່ອ ຄົນ .
ໃນ ເວລາ ທີ່ ເວລາ ຜ່ານ ໄປ ,
ແນ່ນອນ , ການ ຂຽນ ບໍ່ ແມ່ນ ສິ່ງທີ່ ລວດໄວ ໃນ ເວລາ ທີ່ ຂ້ອຍ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ມັນ ຢູ່ TED
ຕາມ ຕົດເລກ ສະຖິຕິ ແລ້ວ , ປັດຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ມີ ແຮງງານ ປະມານ 650.000 ຄົນ ທີ່ ພວມ ເຮັດ ວຽກ ຢູ່ ,
ກ່ວາ 40 ປະເທດ ແລະ ເຂດແຄ້ວນ ໃນ 30 ໝວດ ຂົງເຂດ ແລະ ອາຊີບ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ,
ແຮງງານ ເຕົ້າໂຮມ ຫຼາຍ ທີ່ສຸດ ແມ່ນ ຢູ່ ຕະຫຼາດ ຍີ່ປຸ່ນ , ໄຕຫວັນ ( ຈີນ )
ພວກເຮົາ ມີ ປັນຫາ ກ່ຽວກັບ ການ ຕະຫລາດ ໃນ ຊຸມຊົນ ຜູ້ ໃຫ້ ທຶນ .
ມັນ ເກີດ ຂື້ນ ທົ່ວ ໂລກ ແລະ ຕົວຢ່າງ ໜຶ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ຢາກ ແບ່ງປັນ ຢູ່ ນີ້ ແມ່ນ ມາ ຈາກ ເມັກຊິໂກ ຊິຕີ ,
ໃນ ຕົົ້ນ ປີ ນີ້ , ສະພາ ຜູ້ແທນ ລາຊະດອນ ໄດ້ ເຊັັນ ສັນຍາ ກັບ ບໍລິສັດ ພັດທະນາ ຊອບແວ ເພື່ອ ສ້າງ ແອັບ ສຳລັບ ນັກ ກົດໝາຍ ຕິດຕາມ ແລະ ບັນທຶກ ໃບບິນ ຄ່າ .
ແລະ ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ຂຽນ ເຖິງ ບັນດາ ປະມຸກລັດ ,
ເອກອັກຄະລັດ ຖະທູດ ຂອງ ພວກ ເຂົາ ,
ລາງວັນ ໂນແບລ ຂະແໜງ ສັນຕິພາບ , ອົງການ NGO , ສາດສະໜາ , ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ທີ່ ແຕກຕ່າງກັນ , - ຂຽນ ເຖິງ ທຸກໆ ຄົນ .
ຄວາມ ຄິດ ຂ້າພະເຈົ້າ ໝາຍຄວາມ ວ່າ , ໂຕະ ຕັ່ງ ທຸກ ໜ່ວຍ ທີ່ ຢູ່ ໃນ ອາພາດເມັນ ແຫ່ງ ນີ້ ປ່ຽນ ໜ້າ ທີ່ ເດີມ ຂອງ ມັນ ໄປ ສູ່ ການ ຮັບ ໃຊ້ ເປັນ ຍົນ ສຳລັບ ປື້ມ ເຕັ້ນ .
ດ້ວຍ ຜົນງານ 2 ຊົ່ວໂມງ 25 ນາທີ 03 ວິນາທີ , ທິມ ຫວຽດນາມ ຍາດ ໄດ້ ອັນດັບ ທີ 2 .
ດັ່ງ ນັ້ນ ຂ້ອຍ ສົງໄສ , ມີ ວິທີ ແກ້ໄຂ ທີ ສາມ ບໍ ?
ໃນ ຄວາມ ປາຖະໜາ ພວກ ເຮົາ ຕ້ອງການ ຄົນ ອື່ນ ,
ຄົນ ທີ່ ຢູ່ ເບື້ອງ ອື່ນໆ
ເພື່ອ ໃຫ້ ພວກ ເຮົາ ໄປ ຢ້ຽມຢາມ ,
ທາງ ຂ້າງ ບາງ ຄັ້ງ ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ໄປ ຢ້ຽມຢາມ ສອງ ສາມ ຄັ້ງ ,
ທາງ ຂ້າງ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ໄປ ເບິ່ງ ວ່າ ມີ ຫຍັງ ຢູ່ ໃນ ເຂດ ໄຟ ແດງ
ນັບ ແຕ່ ຕົ້ນ ປີ ຮອດ ວັນທີ 15 ຕຸລາ ,
ຍອດ ມູນຄ່າ ການ ສົ່ງ ອອກ , ນຳເຂົ້າ ສິນຄ້າ
ຂອງ ທົ່ວ ປະເທດ ບັນລຸ ກ່ວາ 370 ຕື້ ໂດລາສະຫະລັດ ,
ເພີ່ມ ຂຶ້ດ ຂຶ້ນ 14 % ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ກັບ ໄລຍະດຽວ ກັນ ຂອງ ປີ 2017 .
ໂດຍ ການ ປ່ຽນແປງ ສະພາບ ແວດລ້ອມ , ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ເອົາ ຄວາມ ກົດດັນ ໃໝ່ ມາ ສູ່ ຮ່າງກາຍ ເພື່ອ ພັດທະນາ .
ສິ່ງ ທີ່ ສຳຄັນ ເພື່ອ ແນໃສ່ ເພີ່ມ ຂໍ້ມູນ ໃຫ້ ສາງ ວັດຖຸ ພັນ ເອກະສານ ພາບຖ່າຍ ຮັບ ໃຊ້ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ສົ່ງເສີມ , ໂຄສະນາ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ .
ງານ ບຸນ ຫວຽດນາມ ( ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 15 - 17 ກັນຍາ )
ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ເຫດການ ວັດທະນະທຳ ໃຫຍ່ ໂດຍ ກະຊວງ ວັດທະນະທຳ ,
ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ເອົາ ໃຈ ໃສ່ ເປັນ ພິເສດ ,
ແມ່ນ ໂອກາດ ເພື່ອ ໂຄສະນາ ວັດທະນະທຳ ຫວຽດນາມ ແລະ ດຶງດູດ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ຍີ່ປຸ່ນ ມາ ຫວຽດນາມ .
ໂດຍ ພື້ນຖານ ແລ້ວ , ພວກ ເຮົາ ສ່ວນ ໃຫຍ່ ຈະ ຕື່ນເຕັ້ນ ໃນ ຕອນ ກາງ ຄືນ ກັບ ສິ່ງ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ຄັດຄ້ານ ຢ່າງ ຮຸນແຮງ ທັງ ກາງ ເວັນ .
ວັນທີ 25 ທັນວາ , ລັດຖະບານ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ ຮັບຮອງ ເອົາ ບັນດາ ມາດຕະການ ເພື່ອ ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ສະດວກ ແລະ ຮັບປະກັນ ຊີວິດ ການ ເປັນ ຢູ່ ໃຫ້ ແກ່ ຄົນ ງານ ຕ່າງ ປະເທດ .
ແລະ ຂ້ອຍ ເວົ້າ ວ່າ , “ ນີ້ ບໍ່ ສາມາດ ເກີດ ຂື້ນ ໄດ້ .
ແນ່ນອນ ວ່າ ພວກ ເຮົາ ທຸກ ຄົນ ຕົກ ຢູ່ ໃນ ຄວາມ ແຕກຕ່າງ ລະຫວ່າງ ສອງ ພື້ນທີ່ ທາງ ໃນ ແລະ ນອກ .
ດຽວນີ້ , ບັນດາ ທ່ານ ທີ່ ໄດ້ ເຮັດ ສິ່ງ ນີ້ ຈະ ຮູ້ ວ່າ
ນີ້ ບໍ່ ແມ່ນ ການ ຍ່າງ ຢູ່ ບ່ອນ ເຮັດ ວຽກ .
ວຽກ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ເຮັດ ຢູ່ ນີ້ ບໍ່ ແມ່ນ ພາລະ ຂອງ ງົບປະມານ ຂອງ ໃຜ .
ຖືກ ຕ້ອງ ທີ່ ສຸດ ແມ່ນ ຕໍ່ ການ ຄາດຄະເນ ທີ່ ບໍ່ ແນ່ນອນ ທີ່ ເຮັດ ໃຫ້ ຫຸ່ນຍົນ ເຄື່ອນໄຫວ ມີ ຄວາມ ຍືດຫຍຸ່ນ .
Mariana Mazzucato : ລັດຖະບານ - ນັກລົງທຶນ , ຜູ້ ຖື ຄວາມ ສ່ຽງ , ນັກ ປະຕິຮູບ ຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ ວ່າ ມັນ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ງຽບ ສະຫງັດ , ວ່າ ພວກ ເຮົາ ຈະ ຂຽນ ບລັອກ ແລະ tweet .
ທ່ານ ຈະ ສາມາດ ດຳລົງ ຊີວິດ ໂດຍ ຜ່ານ ການ ເດີນທາງ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ໂດຍ ທາງ ອ້ອມ
ແລະ '' virtual & quot ;
ໃນ ທາງ ທີ່ ບໍ່ ມີ ໃຜ ເຄີຍ ເຮັດ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ ວ່າ ມັນ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ງຽບ ສະຫງັດ ,
ວ່າ ພວກ ເຮົາ ຈະ ຂຽນ ບລັອກ ແລະ tweet .
ທ່ານ ຈະ ສາມາດ ດຳ ລົງ ຊີວິດ ໂດຍ ຜ່ານ ການ ເດີນທາງ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ໂດຍ ທາງ ອ້ອມ ແລະ '' virtual & quot ;
ໃນ ທາງ ທີ່ ບໍ່ ມີ ໃຜ ເຄີຍ ເຮັດ .
ຂ້ອຍ ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ຂ້ອຍ ຈະ ໄປ ເຮັດ ຫຍັງ ,
ຂ້ອຍ ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ຂ້ອຍ ຈະ ໄປ ໃສ ,
ແຕ່ ໃນ ຈຸດ ໃດ ໜຶ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ຢຸດ
- ເມື່ອ ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ຂ້ອຍ ຈະ ໄປ ໄກ ເກີນ ໄປ .
2 ໃນ ບັນດາ ຈຸດໝາຍ ຕົ້ນຕໍ ໄດ້ ຮັບ ການ ປຶກສາ ຫາລື ຢູ່ AEM Retreat ຄັ້ງ ທີ 25
ແມ່ນ ເລື່ອງ ສິ້ນສຸດ ການ ເຈລະຈາ ສັນຍາ ຄູ່ ຮ່ວມມື ເສດຖະກິດ ຮອບດ້ານ ພາກພື້ນ ( RCEP )
ໃນ ທ້າຍ ປີ ນີ້ ແລະ ປັບປຸງ ກົນໄກ ປະຕູ ດຽວ ອາຊຽນ ( ASW ) ໃຫ້ ສຳເລັດ .
ສະຖານະການ ນີ້ ແມ່ນ ພົບເຫັນ ຫຼາຍ ,
ການ ບັນຍາຍ ເຫຼົ່ານີ້ ມີ ຢູ່ ທົ່ວ ທຸກ ແຫ່ງ ,
ບໍ່ ພຽງ ແຕ່ ໄປ ກັບ ນະໂຍບາຍ ການ ປະຕິຮູບ ເທົ່ານັ້ນ .
ມີ ການ ໂຕ້ຖຽງ ວ່າ ວິທະຍາສາດ ທີ່ ຜູ້ ໃດ ຜູ້ ໜຶ່ງ ໄດ້ ເຮັດ ໃນ ສາມາດ ມີ ອິດທິພົນ ຕໍ່ ຄວາມ ເປັນຈິງ ຕົວຈິງ ,
ສະກັດກັ້ນ ປະສົບການ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເລີ່ມຕົ້ນ ໃນ ການ ເດີນທາງ ຂອງ ຂ້ອຍ ໃນ ພາກ ສະຫນາມ .
ການ ຄ້າ 2 ຝ່າຍ ຫວຽດນາມ - ລາວ ບັນລຸ ກ່ວາ 1 ຕື້ USD ໃນ ປີ 2018 .
ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ໃນ ຄະນິດສາດ ຫລື ການ ຂຽນ ທີ່ ສ້າງສັນ ,
ບ່ອນ ທີ່ ທ່ານ ຄິດ ວ່າ ທ່ານ ຈະ ຕໍ່ສູ້ ຄົນ ດຽວ ,
ຊາວ ໜຸ່ມ ຄາດ ວ່າ ຈະ ເຮັດ ໜ້າ ທີ່ ເປັນ ສະມາຊິກ ຂອງ ທີມ .
ຄະນະ ຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ມີ 3 ວິສາຫະກິດ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ງານ ຕະຫຼາດ ນັດ ຄັ້ງ ນີ້
ເພື່ອ ແນໃສ່ ຊອກຫາ ຄູ່ ຮ່ວມມື ແລະ ໂອກາດ ຂອງ ທຸລະກິດ
ທ່ານ ນາງ ຮອງ ປະທານ ຜູ້ ປະຈຳການ ສະພາ ແຫ່ງ ຊາດ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ຢ້ຽມຢາມ ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອົດສະຕາລີ .
ແລະ ສິ່ງ ດຽວ ກັນ ເກີດຂື້ນ ໃນ ບ່ອນ ເຮັດວຽກ ຂອງ ພວກ ເຮົາ .
ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ຍິນ ກ່ຽວກັບ ເລື່ອງ ນີ້ ເລີ່ມຕົ້ນ ຈາກ ການ ເປີດເຜີຍ 6 ມິຖຸນາ .
ພາຍໃນ ໜຶ່ງ ປີ , ອາວຸດ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ສະໜັບສະໜູນ ຈາກ ກອງ ປະຊຸມ skyrocket ,
ພວກ ເຮົາ ໄປ ຈາກ ອາວຸດ ນິວເຄຼຍ 1,200 ເຖິງ 20.000 .
ໃນ ປີ 1759 ລາວ ໄດ້ ພັນລະນາ ເຖິງ ຫລານ ຊາຍ ຂອງ ລາວ ຫລາຍ ສິ່ງ ຫລາຍ ຢ່າງ ທີ່ ລາວ ໄດ້ ເຫັນ .
ລາວ ຈະ ເອົາ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ຢູ່ ໃນ ມື ,
ລາວ ຈະ ເອົາ ຂອງ ທີ່ ນີ້ ມາ ,
ກົດ ປຸ່ມ , ແລະ ປ່ອຍ ສິ່ງ ຂອງ ທີ່ ລາວ ກຳລັງ ຖື ຢູ່ .
ວຽກງານ ກະກຽມ ແມ່ນ ສຸມໃສ່ ພິເສດ ເຂົ້າໃນ ດ້ານ ພື້ນຖານ ວັດຖຸ , ປັບປຸງ ປະດັບປະດາ ເຂດ ຕົວເມືອງ , ເພີ່ມທະວີ ວຽກງານ ປ້ອງກັນ ຄວາມ ສະຫງົບ - ສາທາລະນະສຸກ …
ທ່ານ ຮອງ ຫົວໜ້າ ຄະນະ ໂຄສະນາ ສຶກສາ ຄະນະ ພັກ ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ບຸຍຊວນ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ :
ໜ້າທີ່ ສຳຄັນ ທີ່ ສຸດ ມາ ຮອດ ປະຈຸບັນ ຂອງ ດ່ານັ້ງ
ແມ່ນ ລະດົມ ທຸກ ແຫຼ່ງ ກຳລັງ ເພື່ອ ສົມທົບ ກັນ ຈັດຕັ້ງ ສັບປະດາ ຂັ້ນ ສູງ APEC 2017 ໃຫ້ ບັນລຸ ຜົນ ສຳເລັດ .
ພຽງແຕ່ ໃນ ໄລຍະ 100 ປີ ທີ່ ຜ່ານ ມາ Scott ໄດ້ ສ້າງ ຄວາມຄິດ ຂອງ ລາວ ໃຫ້ ເປັນ ຄົນ ທຳອິດ ທີ່ ເຂົ້າ ໄປ ໃນ Antarctica .
ບັນດາ ຮູບຮ່າງ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ໃນ ຕອນ ຕົ້ນ ແມ່ນ ຕົວຈິງ ໂດຍ ຜ່ານ ການ ທົດລອງ ທີ່ ຍາວ ນານ .
ຄະນະ ນັກກິລາ ພິການ ຫວຽດນາມ ເຄື່ອນ ທັບ ເຂົ້າ ຮ່ວມ Para_Games 3 ອິນໂດເນເຊຍ 2018
ປັດຈຸບັນ ITE HCMC ໄດ້ ກາຍ ເປັນ ເຫດການ ລົງເລິກ ຂະແໜງ ໜຶ່ງ ດຽວ ຢູ່ ຫວຽດນາມ
ເຊິ່ງ ສຸມໃສ່ ຕະຫຼາດ ທັງ ຢູ່ ພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງ ປະເທດ ,
ດຶງດູດ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ກົມກອງ ສື່ສານ ສາກົນ ,
ແລະ ຫົວໜ່ວຍ ວາງສະແດງ ນັບ ຮ້ອຍ ແຫ່ງ ແລະ ຜູ້ ຊື້ ຊາວ ບໍລິການ ທີ່ ມາ ຈາກ 40 ປະເທດ ແລະ ເຂດແຄ້ວນ .
ທ່ານ ສາມາດ ຫຼຸດຜ່ອນ ຈຳນວນ ວຽກ ທີ່ ໃຫຍ່ ຫຼວງ ໂດຍ ການ ນຳ ໃຊ້ ພື້ນຖານ ຄວາມ ຮູ້ ທີ່ ທ່ານ ມີ .
ແລະ ເພື່ອ ເຮັດ ສິ່ງ ນັ້ນ
- ສະໝອງ ບໍ່ ໄດ້ ຮັບ ບາດເຈັບ
- ທ່ານ ສາມາດ ເອົາ ມັນ ໄປ ໃຊ້ ປະໂຫຍດ ຈາກ ຜົນ ສຳເລັດ ທັງໝົດ ທີ່ ນຳໃຊ້ ໃນ ຂົງເຂດ ອິນເຕີເນັດ ແລະ ໂທລະຄົມ ມະນາຄົມ ແລະ ອື່ນໆ
- ເສັ້ນໃຍແສງ ໄດ້ ເຊື່ອມຕໍ່ ກັບ ອຸປະກອນ ເລເຊີ ເຊິ່ງ ທ່ານ ສາມາດ ໃຊ້ ໄດ້ ເພື່ອ ກະຕຸ້ນ ,
ຍົກ ຕົວຢ່າງ , ໃນ ສັດ ຫ້ອງ ທົດລອງ ,
ຫຼື ໃນ ການ ສຶກສາ preclinical , neurons ແລະ ເບິ່ງ ວ່າ ພວກ ເຂົາ ມີ ປະຕິກິລິຍາ ແນວໃດ .
WB ໃຫ້ ຂໍ້ ສັງເກດ ວ່າ ໃນ ໄລຍະ ຈະ ມາ ເຖິງ ,
ການປະກົດ ມີ ກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid – 19 ໃນ ຊຸມຊົນ , ພ້ອມກັບ ບັນດາມາດຕະການ ຈຳກັດ ໃໝ່ ,
ຈະ ສົ່ງ ຜົນ ກະທົບ ຕໍ່ ວິວັດ ການ ຟື້ນຟູ ເສດຖະກິດ .
ພວກ ເຮົາ ບັນລຸ ໄດ້ 99 % ຂອງ ເປົ້າ ໝາຍ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ,
ແລະ ພວກ ເຮົາ ກຳລັງ ໝົດ ງົບປະມານ .
( ພາບ : TTXVN )
ຕາມ ນັ້ນ ແລ້ວ , ສາຍການບິນ ດ່າໜັງ - NewDelhi ຈະ ຂຸດຄົ້ນ 5 ຖ້ຽວ / ອາທິດ
ແລະ ຮ່າໂນ້ຍ - Mumbai 3 ຖ້ຽວ / ອາທິດ
ເລີ່ມ ເປີດ ບໍລິການ ແຕ່ ວັນທີ 14 ພຶດສະພາ 2020 ,
ໃນ ຂະນະນັ້ນ ສາຍ ການ ບິນ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ - Mumbai ຈະ ຂຸດຄົ້ນ 4 ຖ້ຽວ / ອາທິດ ນັບ ແຕ່ ວັນທີ 15 ພຶດສະພາ 2020 .
ແຕ່ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ກັບ ມາ ຖາມ ຄຳຖາມ ນີ້ ,
ຂ້ອຍ ຈະ ສ້າງ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ອອກ ມາ ໄດ້ ບໍ່ ມີ ຫຍັງ ເລີຍ ຫຼາຍ ກວ່າ ນັ້ນ ,
ຂ້ອຍ ມັກ ຊື້ ປື້ມ ຜ່ານ ມັນ ທີ່ ຂ້ອຍ ບໍ່ ເຄີຍ ຮູ້ສຶກ ຜິດ ຍ້ອນ ບໍ່ ໄດ້ ອ່ານ ພວກ ເຂົາ
ເພາະ ວ່າ ພວກ ເຂົາ ເຂົ້າ ມາ ນີ້ ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ບໍ່ ເຄີຍ ເຫັນ ພວກ ເຂົາ ອີກ ເລີຍ
ແລະ ມັນ ຫນ້າ ອັດສາຈັນ ຫລາຍ .
ແລະ ນັ້ນ , ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ , ນີ້ ແມ່ນ ເຫດຜົນ ທີ່ ດີ ທີ່ ສຸດ ທີ່ ຈະ ອອກ ຈາກ ເຮືອນ .
ຕະຫລົກ ພາ ພວກ ເຮົາ ໄປ ສູ່ ຈຸດ ໝາຍ ປາຍທາງ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ຄາດ ໝາຍ .
ວຽກ ຂອງ ຂ້ອຍ ສຸມໃສ່ ທຸລະກິດ ໂຄສະນາ ແລະ ອອກແບບ .
ວ່າ , ໃນ ຄວາມ ຄິດ ເຫັນ ຂອງ ຂ້ອຍ ,
ໃຫ້ ພວກ ເຮົາ ມີ ໂອກາດ ທຳອິດ ທີ່ ເປັນ ຊຸມຊົນ ໃນ ການ ປ່ຽນແປງ ພື້ນຖານ ຂອງ ໂລກ .
ຕາມ ນັ້ກ ແລ້ວ , ຄາດໝາຍ ແມ່ນ ຮອດ ປີ 2020 , ຈະ ສ້າງ ລະບົບ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ສະຖິຕິ ແຫ່ງ ຊາດ ,
ເຊື່ອມຕໍ່ ກັບ ລະບົບ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ກ່ຽວກັບ ສະຖິຕິ ຂອງ ກະຊວງ ,
ຂະແໜງການ , ທ້ອງຖິ່ນ ເທື່ອລະກ້າວ ; ສ້າງ ພື້ນຖານ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ສະຖິຕິ ແຫ່ງ ລັດ ບົນ ພື້ນຖານ ການ ສຳຫຼວດ ປະຊາກອນ ແລະ ເຮືອນ ຢູ່ ຄັ້ງ ໃຫຍ່ ປີ 2019 ,
ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ກ່ຽວກັບ ບັນດາ ການ ສຳຫຼວດ ສະຖິຕິ ຄັ້ງ ໃຫຍ່ ອື່ນໆ ແລະ ແຫຼ່ງ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ຂອງ ບາງ ກະຊວງ ,
ຂະແໜງ ການ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ,
ແບ່ງປັນ ກັບ ລະບົບ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ຂອງ ກົມ ໃຫຍ່ ສະຖິຕິ .
ຕາມ ກົມ ຄຸ້ມຄອງ ແຮງງານ ຕ່າງປະເທດ ສັງກັດ ກະຊວງ ແຮງງານ ,
ທະຫານ ເສຍອົງຄະ ແລະ ສັງຄົມ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ ,
ຈໍານວນ ແຮງງານ ຫວຽດນາມ ທັງໝົດ ທີ່ ໄປ ເຮັດ ວຽກ ຢູ່ ຕ່າງປະເທດ ໃນ ປີ 2019 ແມ່ນ ເກືອບ 150,000 ຄົນ ,
ບັນລຸ ເກືອບ 123 % ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ແຜນການ ຂອງ ປີ
ແລະ 103,2 % ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ໄລຍະ ດຽວກັນ ຂອງ ປີ 2018 .
ຂະຫຍາຍ ມັນ ໄວ້ ເພື່ອ ໃຫ້ ທຸກ ຄົນ ສາມາດ ເບິ່ງ ມັນ ໄດ້ ໃນ ລາຍລະອຽດ ເພີ່ມ ເຕີມ .
ແຮກເກີ ທີ່ ພະຍາຍາມ ລັກ ຂໍ້ມູນ
ກໍ່ ແມ່ນ ເຄືືອງມື ທີ່ ສາມາດ ຊ່ວຍ ທ່ານ ຊອກຫາ ຄົນ ທີ່ ທ່ານ ຮັກ ຫຼັງຈາກ ເກີດ ໄພພິບັດ
ຫລື ຕິດຕາມ ກວດກາ ຄຸນນະພາບ ຂອງ ສິ່ງ ແວດລ້ອມ ຫຼັງຈາກ ການ ຮົ່ວໄຫຼ ຂອງ ນ້ຳ ມັນ .
ໜຶ່ງ ໃນ ຄຸນລັກສະນະ ສຳຄັນ ຂອງ ທຸກໆ ເລື່ອງ ແມ່ນ ພວກ ມັນ ຖືກ ສ້າງ ຂຶ້ນ ເພື່ອ ແບ່ງປັນ ກັບ ກັນ .
ຕາມ ນັ້ນ ແລ້ວ , ເປົ້າໝາຍ ຮອດ ປີ 2030 , ຕະຫຼາດ ຂົນສົ່ງ ສິນຄ້າ ທາງ ອາກາດ ຫວຽດນາມ ຈະ ຢືນ ໃນ ກຸ່ມ 4 ປະເທດ ແຖວໜ້າ ຂອງ ອາຊຽນ ກ່ຽວກັບ ປະລິມານ ຂົນສົ່ງ ສິນຄ້າ ;
ພັດທະນາ ກອງ ເຮືອບິນ ຕາມ ກຳນົດ ທິດ ນຳ ໃຊ້ ເຕັກໂນໂລຊີ , ເຕັກນິກ ທັນສະໄໝ ;
ພັດທະນາ ລະບົບ ທ່າ ອາກາດ ສະຍານ ດ້ວຍ ສະມັດຕະພາບ ຕິດຕັ້ງ ສາມາດ ຕອບສະໜອງ ຄວາມ ຕ້ອງການ ໃນ ການ ຂົນສົ່ງ ສິນຄ້າ ແລະ ກຳລັງ ຄວາມ ສາມາດ ຂົນສົ່ງ ສິນຄ້າ ;
ສ້າງ ຕັ້ງ , ພັດທະນາ ສູນ ຂົນສົ່ງ ຜູ້ ໂດຍ ສານ ,
ສິນຄ້າ 3 ແຫ່ງ ທຽບເທົ່າ ລະດັບ ພາກພື້ນ ອາຂຽນ .
ແລະ ຖ້າ ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ ,
ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ຢຸດ ເຊົາ ການ ສັກ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ປະຊາຊົນ , ທົ່ວ ໂລກ ,
ໃນ ທຸກໆ ປະເທດ ສຳລັບ ພະຍາດ ໂປລິໂອ .
ພວກ ເຂົາ ໄປ ບ່ອນ ທີ່ Shriram ອາໄສ ຢູ່ ,
ພວກ ເຂົາ ໄດ້ ສັກ ຢາ ປ້ອງກັນ 2 ລ້ານ ຄົນ .
ຫວຽດນາມ ແມ່ນ ປະເທດ ພົ້ນເດັ່ນ ໃນ ຕະຫຼາດ ອາຊີ ດ້ວຍ ຄວາມ ສາມາດ ຟື້ນຟູ ເສດຖະກິດ ແລະ ຄວບຄຸມ ໂລກ ລະບາດ .
ຕາມ ຕາຕະລາງ ຈັດ ອັນດັບ , ພາຍຫລັງ ມື້ ແຂ່ງຂັນ ທຳອິດ ແລ້ວ ,
ຄະນະ ນັກກິລາ ຫວຽດນາມ ຢືນ ອັນດັບ ທີ 13 ຊົ່ວຄາວ ກັບ ຟີລິບປີນ .
ແລະ ນີ້ ແມ່ນ ສາມາດ ອະທິບາຍ ໄດ້ ເພາະວ່າ ຕອນ ນີ້ ທ່ານ ມີ ຈຸດ ສຸມ ໃນ ມື້ ທີ່ ສະຫງົບສຸກ ,
ປະຊາຊົນ ຫຼີ້ນ ການ ແຂ່ງຂັນ ເຕະບານ ຫລາຍ ພັນ ແຫ່ງ ,
ຈາກ ຝັ່ງ ທະເລ ຂອງ ປະເທດ ບຣາຊິນ ໄປ ຫາ ບ່ອນ ທີ່ ເປັນ ໄປ ໄດ້ .
ອາເມລິກາ ແລະ ຫວຽດນາມ ເພີ່ມ ທະວີ ການ ພົວພັນ ຄູ່ ຮ່ວມມື ກ່ຽວກັບ ການ ແກ້ໄຂ ຜົນຮ້າຍ ຢ້ອນ ຫລັງ ຈາກ ສົງຄາມ .
ບໍລິສັດ Coca-Cola ໄດ້ ຢູ່ ໃນ ອາຟຣິກາ ຕັ້ງແຕ່ ປີ 1928 ,
ແຕ່ ເວລາ ສ່ວນ ໃຫຍ່ ພວກ ເຂົາ ບໍ່ ສາມາດ ເຂົ້າ ເຖິງ ຕະຫຼາດ ໃນ ເຂດ ຫ່າງໄກ ເພາະວ່າ ພວກ ມັນ ມີ ລະບົບ ຄ້າຍຄື ກັບ ປະເທດ ທີ່ ພັດທະນາ ແລ້ວ ,
ມີ ລົດ ບັນທຸກ ຂະຫນາດ ໃຫຍ່ .
ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ມີ ຜູ້ ໃດ ຜູ້
ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ມີ ຜູ້ ໃດ ຜູ້ ໜຶ່ງ ໂຕ້ຖຽງ ວ່າ ມັນ ບໍ່ ເປັນ ຫຍັງ ,
ມັນ ກໍ່ ອາດ ຈະ ເກີດ ຂື້ນ ,
ແຕ່ ກົງກັນ ຂ້າມ , ມັນ ກໍ່ ຄືກັນ ສຳລັບ ປະເທດ ອື່ນ .
ບັນດາ ຜູ້ ແທນ ໄດ້ ສຸມ ໃສ່ ປຶກສາ ຫາລື , ໄຈ້ ແຍກ ບັນດາ ສິ່ງ ກີດຂວາງ ,
ຈຸດ ແອອັດ ກັບ ກຳລັງ ໜູນ ໃຫ້ ແກ່ ການ ເຕີບໂຕ ,
ຊີ້ ອອກ ບັນດາ ກາລະໂອກາດ ແລະ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ຂອງ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ໃນ ຊຸມ ປີ ຈະ ມາ ເຖິງ ,
ເດັກຊາຍ ທີ່ ງ້ວງ ນອນ ຫຼິ້ນ Banjo :
ຄວາມ ຊຳນານ ຂອງ ດົນຕີ ສີ ຟ້າ ຈາກ ...
New Jersey ?
ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ແຊກ ແຊງ ເຂົ້າ ໃນ ຊ່ວງ ຕົ້ນໆ ຂອງ ຊີວິດ ຂອງ ພວກ ເຮົາ
ບາງ ທີີ ອາດຈະ ຫຼຸດ ຜ່ອນ ຄວາມ ເຈັບ ເປັນ ສຳລັບ ບາງ ຄົນ ,
ຫຼື ບາງ ທີ ແມ່ນ ແຕ່ ປ້ອງກັນ ການ ເຈັບ ເປັນ ສຳລັບ ຄົນ ອື່ນ
ຕໍ່ ຄົນ ເຈັບ ຂອງ ຂ້ອຍ ອີກ ຄົນ ໜຶ່ງ ,
ຄືກັບ Charles Lullin , ຍັງ ບໍ່ ໄດ້ ຕາບອດ ໝົດ ,
ຮູບພາບ ຕ່າງໆ ທີ່ ນາງ ເຫັນ ແມ່ນ ບາງ ຄັ້ງ ສັບສົນ .
ໃນ ກອງປະຊຸມ TEDGlobal , Péter Fankhauser ໄດ້ ແນະນຳ ຕົວ Rezero , ຫຸ່ນຍົນ ທີ່ ສາມາດ ດຸ່ນດ່ຽງ ບານ .
ອອກແບບ ແລະ ສົມບູນ ແບບ ໂດຍ ກຸ່ມ ນັກສຶກສາ ວິສະວະກຳ .
Rezero ແມ່ນ ຫຸ່ນຍົນ ballbot ທຳອິດ ທີ່ ສາມາດ ເຄື່ອນ ເໜັງ ໄດ້ ໄວ ແລະ ຄ່ອງ ຕົວ ໄດ້ -
ມັນ ຍັງ ສາມາດ ເຕັ້ນ ໄດ້ .
ໃນ ມື້ ນີ້ ຫລື ມື້ ,
IBM ມີ ໜ້າ ທີ່ ຮັບຜິດຊອບ ນີ້ ,
ທ່ານ ມີ ໜ້າ ທີ່ ຮັບຜິດຊອບ ນັ້ນ .
ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ຈິດໃຈ ຂອງ Lewis_Pugh ຫຼັງຈາກ ລອຍ ຢູ່ ເທິງ ຈອມ Everst
ສິ່ງ ທີ່ ໜ້າ ເສົ້າ ແມ່ນ ເມື່ອ ເວົ້າ ເຖິງ ອາຫານ ການ ກິນ ,
ແມ່ນ ແຕ່ Feds , ໜັງ ສືພິມ ທີ່ ມີ ເຈດຕະນາ ດີ ທີ່ ພະຍາຍາມ ເຮັດ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ຖືກ ຕ້ອງ ກໍ່ ລົ້ມເຫລວ .
ຂ້ອຍ ເຊື່ອ ວ່າ ມັນ ແມ່ນ ໜ້າ ທີ່ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ແລະ ເພື່ອ ໃຫ້ ຄວາມ ກະຈ່າງ ແຈ້ງ ,
ລຽບງ່າຍ ແລະ ເຂົ້າໃຈ ເປັນ ບຸລິມະສິດ ຂອງ ຊາດ .
ຜູ້ ຊ່ຽວຊານ ຄວາມ ເຈັບປວດ ຂອງ ຜູ້ ເຖົາແກ່ ຈະ ແຊກແຊງ ຊ້າ ໃນ ເວລາ ທີ່ ສະພາບ ການ ຈະ ແຈ້ງ ,
ແລະ ພວກ ເຂົາ ຈະ ພະຍາຍາມ ແກ່ນ ຍາວ ເວລາ ,
ແລະ ຢຸດ ການ ສະສົມຜົນ ຂ້າງຄຽງ ເພື່ອ ບໍ່ ໃຫ້ ພວກ ເຂົາ ເລີ່ມ ເຈັບປ່ວຍ ໃນ ໄວໆ ນີ້ .
ແລະ ໃນ ທາງ ທິດສະດີ , ນີ້ ຍັງ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ ເມື່ອ ຫນູ ຮູ້ສຶກ , ເມົາ ຄ້າງ , ຟັງ , ສຳຜັດ , ທ່ານ ສາມາດ ເອົາ ແບບ ມັນ ເປັນ ເຊືອກ ຂອງ ຖານ ສອງ ຄູ່ 0 ແລະ 1 .
ເນື່ອງ ຈາກ ວ່າ ຮ່ວມກັນ ,
ໂດຍ ການ ເຮັດ ວຽກ ຮ່ວມກັນ ,
ຂ້ອຍ ເຊື່ອ ວ່າ ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ປ່ຽນແປງ ຫຼາຍ ຢ່າງ .
ດັ່ງນັ້ນ ພວກ ເຮົາ ຈະ ປ່ຽນແປງ ໂລກ ແນວ ໃດ ?
ແລະ ກຸ່ມ ທີ່ ມີ ຊື່ສຽງ ແມ່ນ ເປັນ ທີ່ ຮູ້ຈັກ ທີ່ ຈະ ປະຕິບັດ ຕາມ ຄວາມ ຄິດ ເຫັນ ຂອງ ບຸກຄົນ ທີ່ ມີ ອຳມາດ ສູງສຸດ ຫລື ມີ ຄວາມ ສະເໜ່ ທີ່ ສຸດ ໃນ ຫ້ອງ ອື່ນ ,
ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ບໍ່ ມີ ສາຍ ພົວພັນ ລະຫວ່າງ ຄົນ ທີ່ ເກັ່ງ ເວົ້າ ເກັ່ງ ວ່າ
ແລະ ມີ ແນວ ຄວາມຄິດ ທີ່ ດີ ທີ່ ສຸດ -
ຂ້ອຍ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ ບໍ່ ມີ ການ ກ່ຽວຂ້ອງ ໃດໆ ເລີຍ
ນີ້ ແມ່ນ ເຫດການ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 61 ປີ
ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງ ຕັ້ງ ຂະແໜງ ກໍ່ສ້າງ ຫວຽດນາມ ( 29 / 04 / 1958 – 29 / 04 / 2019 ) .
ຂ້ອຍ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ເວົ້າ ກັບ ຜູ້ ໃດ ຜູ້ ໜຶ່ງ -
ເມື່ອ ບໍ່ ດົນ ມາ ນີ້ ຂ້ອຍ ໄດ້ ອ່ານ ວ່າ Van-Gosh ບໍ່ ໄດ້ ລົບກວນ ຈິດໃຈ ເລີຍ ວ່າ ລາວ ສາມາດ ເປັນ ໂຣກ ສະໝອງ ຢູ່ ໃນ ວັດ
ຂອງ ລາວ ແລະ ມັນ ກໍ່ ໃຫ້ ເກີດ ການ ສ້າງ ຂອງ ລາວ ,
ແລະ ຂ້ອຍ ບໍ່ ແມ່ນ ແທ້ໆ -
ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ມັນ ມີ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ຢູ່ ໃນ ສະຫອງ
ຂ້ອຍ ໄດ້ ຢືນຢູ່ ບ່ອນ ນັ້ງ ອີກ ຢູ່ ແຄມ ທະເລສາບ ,
ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຫລຽວຂຶ້ນ ໄປ ເທິງ ພູ Everest
- ມັນ ແມ່ນ ຫົວ ຫນຶ່ງ ໃນ ພູ ເຂົາ ທີ່ ສວຍງາມ ທີ່ ສຸດ ໃນ ໂລກ -
ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ບອກ ຕົວເອງ ໃຫ້ ລອຍນ້ຳ ຊ້າໆ .
ຄະນະ ຜູ້ແທນ ສະພາ ກາແດງ ຫວຽດນາມ ນຳ ໂດຍ ທ່ານ ນາງ ຫງວຽນທິຊວັນທູ ,
ປະທານ ສະພາກາແດງ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າ ຮ່ວມ .
ປາຈາ ໃນ ປະຈຸບັນ ມີ ໜ້າ ຢູ່ ໃນ 140 ປະເທດ ແລະ ເຂດແຄ້ວນ ,
ແຕ່ ເຖິງ ຢ່າງ ໃດ ກໍ່ຕາມ ປະເພດ ສິນຄ້າ ນີ້ ບໍ່ ທັນໄດ້ ຮັບ ການ ຮູ້ຈັກ ຈາກ ຜູ້ ອຸປະໂພກ ບໍ່ລິໂພກ ຢູ່ ພາຍໃນ ປະເທດ .
ນອກ ຈາກ ນັ້ນ ແລ້ວ , ບັນດາ ນັກກິລາ ຄົນ ພິການ ຫວຽດນາມ ຍັງ ຄ້ວາ ໄດ້ ຫຼຽນ ເງິນ ໜຶ່ງ ຫຼຽນ ແລະ ຫຼຽນ ທອງ ໜຶ່ງ ຫຼຽນ ໃນ ປະເພດ ກິລາ ຍົກນ້ຳໜັກ ແລະ ແລ່ນ ແລະ ລານ ອີກ ດ້ວຍ .
ທີ່ ພິທີ , ທ່ານ ໂດ໊ຊວັນເຈື່ອງ , ຮອງ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ ສະເໜີ ໃຫ້ ກົມ ໃຫຍ່ ປະຊາກອນ ແລະ ການ ວາງແຜນ ຄອບຄົວ ຈົ່ງ ສືບຕໍ່ ສົມທົບ ຢ່າງ ແໜ້ນແຟ້ນ ກັບ ອົງການ ອະນາໄມ ໂລກ ເພື່ອ ເຜີຍແຜ່ ,
ແນະນຳ ຢ່າງ ລະອຽດ ກ່ຽວກັບ ບັນດາ ເນື້ອໃນ ຂອງ ປຶ້ມ ຫົວ ດັ່ງກ່າວ ,
ເພື່ອ ໃຫ້ ພະນັກງານ , ຜູ້ ຮ່ວມງານ ກ່ຽວກັບ ວຽກງານ ປະຊາກອນ ແລະ ສາທາລະນະສຸກ ໝົດ ທຸກຄົນ ,
ເປັນ ຕົ້ນແມ່ນ ຢູ່ ຂັ້ນ ຮາກຖານ ນຳໃຊ້ ເຂົ້າໃນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ເບິ່ງແຍງ ດູແລ ສຸຂະພາບ ໃຫ້ ຜູ້ ອາຍຸ ສູງ .
ແລະ ນັ້ນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ໜ້າ ເຊື່ອ ,
ການ ເຮັດວຽກ ກັບ ສະຫະ ປະຊາຊາດ .
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ສຶກ ໜັກ ໃຈ ກັບ ຄວາມ ເປັນ ໄປ ໄດ້ ຫລາຍໆ ຢ່າງ ທີ່ ຖື ວ່າ
ມື້ ນັ້ນ ໄດ້ ກາຍ ເປັນ ຄວາມ ຈິງ ,
ບາງທີ ພວກ ເຮົາ ບໍ່ ສາມາດ ເຫັນ ສິ່ງ ດັ່ງກ່າວ .
ແຕ່ ໂດຍ ຜ່ານ ການ ສຳຜັດ ກັບ ຮູບ ແຕ້ມ ສັງເຄາະ ,
ຮູບ Polaroids , ບັດ ປະຈຳ ຕົວ , ແຖວ ລະບຸ ຕົວຕົນ ໂດຍ ກົງ , ປະຈັກ ພະຍານ ແມ່ນ ມີ ການ ປ່ຽນແປງ .
ແລະ ມີ ສອງ ວິທີ ທີ່ ໃຫ້ ຮູ້ ,
ອີງ ຕາມ ຫລາຍໆ ຄົນ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ການ ຊັກຊ້າ ຂອງ ຜູ້ ສູງ ອາຍຸ .
ເວທີ ປາໄສ ສະພາບ ການ ຄ້າ ເອເລັກໂຕນິກ ຫວຽດນາມ ,
ຈະ ດຳເນີນ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນ ວັນທີ 26 ມີນາ ,
ແລະ ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໃນ ວັນທີ 28 ມີນາ ,
ແລະ ດໍາເນີນ ຢູ່ ດ່າໜັງ ໃນ ວັນທີ 15 ມີນາ ຈະ ມາ ເຖິງ .
ທີ່ ການ ພົບປະ , ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ປາດຖະໜາ ວ່າ ດ້ວຍ ກົນໄກ ພິເສດ ສະເພາະ
ເຊິ່ງ ສະພາ ແຫ່ງ ຊາດ ຮັບຮອງ ເອົາ ໃນ ທ້າຍ ປີ 2017 ,
ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຈະ ເສີມ ຂະຫຍາຍ ສິດ ຂອງ ຕົນ ໃນ ການ ບໍລິຫານ ,
ຮຽກຮ້ອງ ດຶງດູດ ການ ລົງທຶນ .
ວັນ ບຸນ ບັນດາ ສະໂມສອນ ພັດທະນາ ກຳລັງ ຄວາມ ສາມາດ ຂອງ ເດັກນ້ອຍ ຄັ້ງ ທີ 3 ນັ້ນ ໝາຍຄວາມ ວ່າ ສິ່ງ ທີ່ ທ່ານ ຄິດ ວ່າ ປອດໄພ ,
ສູດ ການ ເຂົ້າ ລະຫັດ ຂໍ້ມູນ ມີ ຄວາມ ປອດໄພ ຫຼາຍ ແລະ ຖ້າ ທ່ານ ໃຊ້ ລະບົບ algorithm ເພື່ອ ເຂົ້າ ລະຫັດ ເອກະສານ ບໍ່ ມີ ໃຜ ສາມາດ ຖອດ ລະຫັດ ບັນທຶກ ນັ້ນ ໄດ້ .
ແລະ ສ່ວນ ທີ່ ສຳຄັນ ຂອງ ວຽກ ແມ່ນ ຂາດ ສະພາບ ການ ໃນ ຂໍ້ຄວາມ .
ທ່ານ ເຈືອງຮ່ວາບີ່ງ ໄດ້ ຍ້ອງຍໍ ຄວາມ ມານະ ພະຍາຍາມ ຂອງ ອົງຄະນະພັກ ,
ອຳນາດການ ປົກຄອງ ແຂວງ ນາມດິ້ງ ທີ່ ໄດ້ ເອົາ ໃຈ ໃສ່ ປະຕິບັດ ລະບອບ ນະໂຍບາຍ ຜູ້ ມີ ຄຸນງາມ ຄວາມ ດີ ,
ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ມູນ ເຊື້ອ ຢ່າງ ເລິກ ເຊິ່ງ
“ ກິນ ເຂົ້າ ຄິດ ຮອດ ຄຸນນາ , ກິນ ປາ ຄິດ ຮອດ ຄຸນນ້ຳ ”
ຂອງ ປະເທດ ຊາດ ຫວຽດນາມ .
ເປີດ ຕົວ ຜະລິດ ຕະພັນ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ໃໝ່
“ ຄົ້ນຫາ ຖ້ຳ ວ່ອມ - ຖ້ຳ ຢຽງວອກ ” ຢູ່ ກ໋ວາງບີ່ງ
ກອງປະຊຸມ ໄດ້ ເຫັນ ດີ ຜັນ ຂະຫຍາຍ ບັນດາ ວຽກງານ ກະກຽມ ,
ກ້າວ ໄປ ເຖິງ ການ ສ້າງ ຕັ້ງ ສະມາຄົມ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ລົງທຶນ ,
ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ຢູ່ ທາງ ພາກ ເໜືອ ຂອງ ລາວ ( BACI ທິດ ເໜືອ ລາວ ) ,
ດ້ວຍ ບາດ ກ້າວ ທຳອິດ ແມ່ນ ສ້າງ ຕັ້ງ ຄະນະ ບໍລິຫານ ຊົ່ວຄາວ ເຊິ່ງ ລວມ ມີ ຜູ້ ຕາງໜ້າ ວິສາຫະກິດ ຂອງ 8 ແຂວງ .
ແຕ່ ເມື່ອ ທ່ານ Nicholas Negroponte - ແລະ ລາວ ໄດ້ ເວົ້າ ຫຼາຍ ກ່ຽວກັບ ໂຄງການ ,
ລາວ ເປັນ ຜູ້ ກໍ່ຕັ້ງ OLPC
- ມາ ຫາ ພວກ ເຮົາ ປະມານ ສອງ ປີ ເຄິ່ງ ຜ່ານ ມາ ,
ມີ ແນວຄວາມ ຄິດ ທີ່ ຈະ ແຈ້ງ .
ນັ້ນ ແມ່ນ ຄຳຖາມ ໜຶ່ງ ລ້ານ ໂດລາ , ແມ່ນ ບໍ ?
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ເຫັນ ສຳລັບ ນາງ ,
ເຊິ່ງ ເປັນ ແມ່ຍິງ ທີ່ ມີ ຄວາມ ອົດທົນ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ໃນ ສະຖານະການ ຂອງ ນາງ ໃນ ປະຈຸບັນ
ແຕ່ ໃນ ອະດີດ , ບໍ່ ພຽງແຕ່ ຜ່ານ ສິ່ງ ທີ່ ລູກຊາຍ ຂອງ ນາງ ຕ້ອງ ຜ່ານ ໄປ ເທົ່ານັ້ນ ແຕ່ ຊີວິດ ທີ່ ລາວ ເຄີຍ ມີ ມາ .
ໃນ ເວລາ ທີ່ ຄວາມ ເປັນ ຜູ້ ໃຫຍ່ ເລີ່ມຕົ້ນ ,
ຕໍ່ກັບ ເດັກຍິງ ນັ້ນ ແມ່ນ ອາຍຸ 10 ຫາ 12 ປີ ,
ເດັກຊາຍ ອາຍຸ 12 ຫາ 14 ປີ ,
ໃນ ເວລາ ທີ່ ເຕົ້ານົມ ເລີ່ມຕົ້ນ ໃຫຍ່ ຂື້ນ ,
ຫຼື ອະໄວຍະວະ ເພດ ເຕີບ ໃຫຍ່ ສອງ ຫາ ສາມ ຄັ້ງ ໃນ ເດັກຊາຍ ,
ໃນ ເວລາ ນັ້ນ , ຖ້າ ເດັກ ເວົ້າ ວ່າ ຮ່າງກາຍ ຂອງ ລາວ ບໍ່ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ມັນ ຄວນ ຈະ ເປັນ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ມັນ ອາດ ຈະ ເປັນ ການ ປ່ຽນ ເພດ ແລະ ມີ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ທີ່ ສຸດ ,
ສຳລັບ ລາວ ທີ່ ຈະ ປ່ຽນ ຄວາມ ຮູ້ສຶກ ດັ່ງ ກ່າວ ,
ໂດຍ ບໍ່ ຄຳ ນຶງ ເຖິງ ຄົນ ພາຍນອກ ກຳລັງ ພະຍາຍາມ ໃຊ້ ວິທີ ການ ປ່ຽນ ແປງ ຫຼື ວິທີ ການ ທີ່ ຊົ່ວຮ້າຍ ອື່ນໆ .
ລາຍການ ລະດູບານ ໃໝ່ ຢູ່ ບ້ານ ເກີດ ເມືອງ ນອນ 2018 ມີ ຫົວຂໍ້
“ ຫວຽດນາມ ອະນາຄົດ ທີ່ ສົດໃສ ”
ມື້ ໃດ ໜຶ່ງ ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ໄປ ຮ້ານ ສັດລ້ຽງ R & quot ;
ແລະ ຮຽກຮ້ອງ & quot ; ຟັງ ,
ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ໝາ .
ວັນທີ 10 ສິງຫາ , ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ , ກະຊວງ ແຮງງານ , ທະຫານ ເສຍອົງຄະ ແລະ ສັງຄົມ ສົມທົບ ກັບ ກະຊວງ ຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະ ສື່ສານ , ກະຊວງ ການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ສະຫລຸບ ແຜນການ ກໍ່ສ້າງ .
ແລະ ຜັນຂະຫຍາຍ ແຜນ ການ ປະຕິບັດ ບັນດາ ເປົ້າໝາຍ ຂອງ ປະຊາຄົມ ວັດທະນະທຳ - ສັງຄົມ ອາຊຽນ ຮອດ ປີ 2025 ( ແຜນ ຮ່າງ 161 )
ແລະ ວຽກງານ ໂຄສະນາ ເຜີຍແຜ່ ອາຊຽນ ຢູ່ ພາກ ໃຕ້ .
ພວກ ມັນ ຖືກ ພົບ ເຫັນ ຢູ່ ທຸກ ບ່ອນ ໃນ ໂລກ ,
ຍົກ ເວັ້ນ Arctic , ແລະ ປາຍ ສຸດ ຂອງ ພາກໃຕ້ ຂອງ ອາເມລິກາໃຕ້ .
ທ່ານ ຄົງ ຈະ ບໍ່ ຄາດຫວັງ ວ່າ ຂໍ້ຄວາມ ນີ້ ຈະ ມີ ຄຸນປະໂຫຍດ .
ຕາມ ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງເກື່ອງ , ຫົວໜ້າ ກົມ ຮ່ວມມື ສາກົນ - ກະຊວງ ແຮງງານ , ທະຫານ ເສຍອົງຄະ ແລະ ສັງຄົມ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ ,
ປະຊາຄົມ ອາຊຽນ ໄດ້ ຮັບ ການ ສ້າງຕັ້ງ ດ້ວຍ 3 ເສົາຄ້ຳ ,
ແມ່ນ ປະຊາຄົມ ການເມືອງ - ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ , ປະຊາຄົມ ເສດຖະກິດ ແລະ ປະຊາຄົມ ວັດທະນະທຳ - ສັງຄົມ .
ໃນ ບັ້ນ ບຸກໂຈມຕີ ດົງເຄ ,
ຂອງ ບັ້ນຮົບ ຊາຍແດນ ລະດູ ໃບໄມ້ຫຼົ່ນ ຕໍ່ ລະດູໜາວ ປີ 1950 ,
ເຖິງວ່າ ຖືກ ສັດຍິງ ຖືກ ແຂນ ເບື້ອງ ໜຶ່ງ ,
ແຕ່ ລາວັນເກົ່າ ໄດ້ ກ້າ ຫານ ເພິ່ງ ຄວາມ ຊ່ວຍ ຈາກ ເພື່ອນ ຮ່ວມ ກົມກອງ ,
ຕັດ ແຂນ ເບື້ອງ ນັ້ນ ອອກ ເພື່ອ ສະດວກ ໃນ ການ ສືບ ຕໍ່ ສູ້ ຮົບ .
ຕາມ ສະຖິຕິ ແລ້ວ , ປັດຈຸບັນ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ມີ ກວ່າ 1,100 ໂຄງການ ຂອງ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ເອີລົບ ,
ດ້ວຍ ເງິນ ລົງທຶນ ທັງໝົດ ປະມານ 3,86 ຕື້ ໂດລາສະຫະລັດ .
ເນື່ອງ ໃນ ໂອກາດ ນີ້ ,
ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ເປີດ ນຳໃຊ້ ເຄືອຂ່າຍ ສາທາລະນະສຸກ ເຊື່ອມຕໍ່ ຫວຽດນາມ ,
ລະບົບ ຄຸ້ມຄອງ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ຂັ້ນ ຮາກຖານ V20 ແລະ ລະບົບ ເອກະສານ ສຸຂາພິບານ ເອເລັກໂຕນິກ .
ສະບາຍດີ . ຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ສຶກ ເປັນ ກຽດ ຢ່າງຍິ່ງ ທີ່ ໄດ້ ມາ ທີ່ TEDxKrakow .
ວຽກງານ ຮັບປະກັນ ຄວາມ ສະຫງົບ ,
ຄວາມ ເປັນ ລະບຽບ ຮຽບຮ້ອຍ ຢູ່ ທ້ອງຖິ່ນ ເພື່ອ ຮັບສິ້ນ ໃຫ້ ປີ ທ່ອງທ່ຽວ ແຫ່ງຊາດ 2018
ໄດ້ ຮັບ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ໂດຍ ໄວ ,
ພິເສດ ແມ່ນ ບັນດາ ເສັ້ນທາງ ບໍລິເວນ ຈຸດ ສຸມ .
ສ່ວນ ທ່ານ ເອກອັກ ຄະລັດຖະທູດ ຕານີ ແສງລັດ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ :
ຄາດ ວ່າ ໃນ ປີ 2020 ກະຊວງ ສຶກສາ ໄທ ຈະ ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ ເພື່ອ ໃຫ້ ຄູອາຈານ ຫວຽດນາມ ແລະ ຄູອາຈານ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ ໄດ້ ແລກປ່ຽນ ,
ແບ່ງປັນ ບົດຮຽນ ກ່ຽວກັບ ວິທີ ສິດສອນ ;
ໃນ ປີ ນີ້ , ສະຖານທູດ ໄທ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ກໍ່ ຈະ ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ຫວນຄືນ 20 ປີ ແຫ່ງ ການ ສິດສອນ ພາສາໄທ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ,
ພ້ອມ ກັນ ນັ້ນ ຈະ ຈັດຕັ້ງ ເວທີ ປາໄສ ການ ສຶກສາ ໄທ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ຄູ ອາຈານ ທີ່ ມາ ຈາກ ບັນດາ ມະຫາວິທະຍາໄລ ຂອງ ໄທ .
ຈຸດປະສົງ ເພື່ອ ຍໍ່ ເຂົ້າ ໄປ ໃນ ແລະ ກໍ່ ສ້າງ ເຮືອນ ເພື່ອ ອາໄສ ຢູ່ .
ລະອຽດ ແມ່ນ : ກົດໝາຍ ວ່າ ດ້ວຍ ສື່ມວນຊົນ ປີ 2016 ໄດ້ ກຳນົດ ສິດເສລີ ໃນ ການ ປາກເວົ້າ ຜ່ານ ສື່ມວນຊົນ ຂອງ ພົນລະເມືອງ ,
ລວມ ມີ : ກ່າວ ຄຳເຫັນ ກ່ຽວກັບ ສະພາບການ ໂລກ ແລະ ປະເທດຊາດ ,
ເຂົ້າຮ່ວມ ປະກອບ ຄຳເຫັນ ກໍ່ສ້າງ ແລະ ປະຕິບັດ ແນວທາງ ແຜນ ນະໂຍບາຍ ຂອງ ພັກ , ນະໂຍບາຍ , ກົດໝາຍ ຂອງ ລັດ , ປະກອບ ຄຳ ເຫັນ , ຕຳໜິ ຕິຊົມ , ສະເໜີ , ຮ້ອງຟ້ອງ ຮ້ອງຟ້ອງ ໃນ ພາຫະນະ ສື່ມວນຊົນ ຂອງ ບັນດາ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ຂອງ ພັກ , ລັດ ,
ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ການ ເມືອງ ສັງຄົມ …
ແລະ ບັນດາ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ , ສ່ວນ ບຸກຄົນ ອື່ນໆ .
ວຽກງານ ສ້າງ ກົດໝາຍ , ການ ເຄື່ອນໄຫວ ສ້າງ ກົດໝາຍ ຮັບປະກັນ ຖືກຕ້ອງ ຕາມ ຄວາມ ຮຽກຮ້ອງ ຕ້ອງການ ,
ແລະ ການ ຈັດແບ່ງ ຂອງ ຄະນະ ປະຈຳສະພາ ແຫ່ງ ຊາດ .
ມີ ບາງ ຄັ້ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ຢາກ ຊື້ ຄືນ ວັນ ເກົ່າ ຂອງ ຂ້ອຍ ຕອນ ທີ່ ຂ້ອຍ ຫຍຸ້ງຫລາຍ ຈົນ ຂ້ອຍ ບໍ່ ສາມາດ ນັ່ງ ກັບ ລາວ ,
ລົມ ກັບ ລາວ ແລະ ຊື້ ມື້ ເກົ່າ ເກົ່າ ,
ເພື່ອ ກອດ ລາວ , ແມ່ນ ແຕ່ ເທື່ອດຽວ .
ເດັກ ຊາຍ ຄົນ ນັ້ນ ໄດ້ ເຊື່ອ ຄຳ ສັນຍາ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ຈະ ໄປ ຊ່ວຍ ເຫຼືອ ປະຊາຊົນ ທີ່ ປະສົບ ກັບ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ໃນ ປະເທດ Rwanda ,
ແລະ ພວກ ເຮົາ ກໍ່ ບໍ່ ໄດ້ ເຊື່ອ ຊ່ວຍ .
ສະນັ້ນ ໃນ ອະນາຄົດ ,
ຂ້ອຍ ຈະ ເປັນ ນັກ ອອກແບບ ໜຸ່ມ ຄົນ ນີ້ ຢູ່ ຫລັງ ຫ້ອງ , ແລະ ຈະ ຍົກ ມື ຂຶ້ນ ,
ແລະ ຢາກ ຖາມ ບາງ ຄຳຖາມ .
ອາຄານ ຜູ້ ໂດຍ ສານ T2 ນຳ ເຂົ້າ ໃຊ້ ການ ,
ຈະ ປະກອບ ສ່ວນ ຊຸກຍູ້ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ສັງຄົມ ໃຫ້ ແຂວງ ,
ເທື່ອທຽນເຫ້ວ , ກໍ່ ຄື ພາກກາງ ຫວຽດນາມ .
ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ ກ່ຽວກັບ ຄຳໝັ້ນ ສັນຍາ ແຮງງານ ຂອງ ຫວຽດນາມ
ໃນ ສັນຍາ ຄູ່ ຮ່ວມມື ຮອບ ດ້ານ ແລະ ກ້າວໜ້າ ຂ້າມ ປາຊີຟິກ ( CPTPP )
ແລະ ສັນຍາ ການ ຄ້າ ເສລີ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພາບ ເອີລົບ ( EVFTA ) ໄດ້ ດຳເນີນ ໃນ ວັນທີ 4 ທັນວາ ຢູ່ ນະຄອນ ຂອງ ໂຮ່ຈິມິນ .
ຂ້ອຍ ຢູ່ ໃນ ສະພາ ແລະ ຂ້ອຍ ເບິ່ງ ຂ້າມ ,
ແລະ ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ມັນ ເກີດ ຂື້ນ .
ທ່ານ ບໍ່ ສາມາດ ສ້າງ ລະບົບ ດູແລ ສຸຂະພາບ ສຳລັບ ປະຊາຊົນ 6 ລ້ານ ຄົນ ທີ່ ມີ ຊັບພະຍາກອນ ທີ່ ຈຳກັດ ເຫລົ່ານັ້ນ .
ແລະ ສ້າງ ສົງຄາມ ທີ່ ຂ້າຊີວິດ ປະຊາຊົນ 20 ລ້ານ ຄົນ - ຍັງ ເປັນ ສົງຄາມ ກາງ ເມືອງ ທີ່ ໂຫດຮ້າຍ ທີ່ ສຸດ ໃນ ໂລກ .
ພວກ ເຂົາ ຕ້ອງ ເລີ່ມຕົ້ນ ຮັບ ຜິດຊອບ ໃນ ການ ຮັບໃຊ້ ຊຸມຊົນ ທີ່ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ຕົວເອງ ຍືນຍົງ .
ແລະ ໃນ ວັນທີ 21 ເດືອນ ກັນຍາ ຂອງ ປີ ນີ້ ,
ພວກ ເຮົາ ຈະ ເປີດ ຕົວ ຂະບວນ ການ O2 Arena ທີ່ ກ້າວ ໄປ ຂ້າງ ໜ້າ ,
ສຳລັບ ກິດຈະກຳ ດັ່ງ ກ່າວ ເພື່ອ ພະຍາຍາມ ສ້າງ ສະຖິຕິ ທີ່ ຍິ່ງ ໃຫຍ່ ທີ່ ສຸດ ຂອງ ການ ກຳຈັດ ສັດຕູ .
ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຖື ວ່າ ເພື່ອ ໃຫ້ ການ ຮ່ວມມື ເໝາະສົມ ກັບ ສາຍ ພົວພັນ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ - ລາວ ນັ້ນ ,
ລັດຖະບານ 2 ປະເທດ ຄວນ ມີ ບັນດາ ການ ໜູນ ຊ່ວຍ ທາງ ດ້ານ ລະບຽບ ລະບອບ ການ ,
ນະໂຍບາຍ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ວິສາຫະກິດ ເຄື່ອນໄຫວ ໃຫ້ ນັບ ມື້ ນັບ ມີ ປະສິດທິຜົນ ກວ່າ ,
ຊ່ວຍ ໃຫ້ ເສດຖະກິດ ລາວ ພັດທະນາ .
ຈາກ ນັ້ນ ມັນ ກໍ່ ເກີດ ປະຕິກິລິຍາ ອີກ ຄັ້ງ ແລະ ຫຼີກລ່ຽງ ການ ລົ້ມລົງ ຍ້ອນ ການ ປັບຕົວ ຂອງ ມໍເຕີ .
ແລະ ພວກ ທ່ານ ຫຼາຍ ຄົນ ກຳລັງ ເຮັດ ຫຍັງ ,
ຜູ້ ນຳ ທີ່ ຍິ່ງໃຫຍ່ ,
ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ເຊັ່ນ ນັ້ນ ,
ໃນ ບັນດາ ຊົນເຜົ່າ ຈະ ເຮັດ ,
ແມ່ນ ການ ຊອກ ຄົນ ,
ສະມາຊິກ ຂອງ ຊົນເຜົ່າ ແລະ ຊອກຫາ ຄົນ ອື່ນ ,
ສະມາຊິກ ຂອງ ຊົນເຜົ່າ ອື່ນ ,
ແລະ ແນະນຳ ພວກ ເຂົາ ໃຫ້ ຮູ້ຈັກ ກັບ ກັນ .
ແລະ ຍິ່ງດີ ກວ່າ ,
ຖ້າ ພວກ ເຮົາ ຖ່າຍ ວິດີໂອ ,
ວິດີໂອ ຂອງ ຜູ້ ໃດ ຜູ້ ໜຶ່ງ ທີ່ ກຳລັງ ຕື່ມມັນ .
Thomas_Dolby : ດ້ວຍ ຄວາມ ນັບຖື ທີ່ ດີ ທີ່ສຸດ ,
ແມ່ຍິງ ສອງ ພາສາ ນີ້ ທີ່ ໜ້າ ຮັກ , ເບີກບານ , ເບີກບານ .
ນີ້ ແມ່ນ ວິທີ ທີ່ ຄົນ ຄິດ ,
ວິທີ ທີ່ ພວກ ເຂົາ ເຫັນ ໂລກ ອ້ອມຕົວ ,
ວິທີ ທີ່ ພວກ ເຂົາ ໃຊ້ ເວລາ ແລະ ກຳລັງ ຂອງ ພວກ ເຂົາ .
ເຖິງ ຢ່າງ ໃດ ກໍ່ ຕາມ ,
ໜຶ່ງ ໃນ ສິ່ງ ມະຫັດສະຈັນ ຂອງ ການ ເດີນທາງ ຄັ້ງ ນີ້ ,
ແມ່ນ ວ່າ ຂ້ອຍ ກຳລັງ ຍ່າງ ຂ້າມ ທະເລ ,
ໃນ ນ້ຳ ກ້ອນ ທີ່ ລອຍ ,
ໃນ ການ ລອຍ ,
ເຄື່ອນ ໄປ ທົ່ວ ພື້ນຜິວ ຂອງ ມະຫາ ສະຝົງ Arctic ,
ທ່າມກາງ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ທີ່ ມີ ການ ປ່ຽນແປງ ຢ່າງ ຕໍ່ເນື່ອງ .
ກໍ ເພາະວ່າ ພໍ່ ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ລູກຊາຍ ຕ້ອງການ ໄດ້ ຍິນ ແນວ ນັ້ນ .
ພວກ ເຂົາ ສາມາດ ເວົ້າ ວ່າ ,
'' ຂ້ອຍ ມີ ນ້ຳຫວານ ໃນ ດອກໄມ້ ນ້ອຍ ຫນື່ງ .
ທ່ານ ຢາກ ໄປ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ຮັບ ເອົາ ບໍ ?
ຄຳຕອບ ກໍ່ ຄື :
ສິ່ງ ທີ່ ຢູ່ ໃນ ລະຫວ່າງ ນັ້ນ ແມ່ນ ການ ເຕີບ ໃຫຍ່ .
ແລະ ປະເພດ ຈຸລັງ ນີ້ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ພັນໆພັນໆ ຊະນິດ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ກຳລັງ ຄົ້ນຄວ້າ .
ວັນທີ 05 ທັນວາ , ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາ ໃຫຍ່ ສະພາ ກາແດງ ແລະ ຊີກວົງ ເດືອນ ແດງຄັ້ງ ທີ 22 ຖືກ ໄຂຂຶ້ນ ຢູ່ ເຈນີວາ ປະເທດ ຊະວິດ .
ແລະ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ວຽກ ຂ້ອຍ ຫວັງ ວ່າ ມັນ ຈະ ມີ ຄວາມ ຫຼົງໄຫຼ ໃນ ເວລາ ທີ່ ທານ ບໍ່ ສາມາດ ຊອກຫາ ສູດ ທີ່ ຈະແຈ້ງ ສຳລັບ ສິ່ງ ເຫຼົ່ານີ້
- ພວກ ເຂົາ ຫັນຈາກ ລັດຖະບານ ໄປ ສູ່ ວິທະຍາສາດ ໄປ ສູ່ ສາດສະຫນາ .
ໝຸນ ວຽມ .
ທີ່ ກອງປະຊຸມ AEM Retreat ຄັ້ງ ທີ 25 , ບັນດາ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ເສດຖະກິດ ອາຊຽນ ຄາດ ວ່າ ຈະ ລົງນານ ໃນ ເອກະສານ ສຳຄັນ 2 ສະບັບ ແມ່ນ ,
ສັນຍາ ການຄ້າ ບໍລິການ ອາຊຽນ ( ATISA ) ແລະ ອະນຸສັນຍາ ທີ 4 ສະບັບ ປັບປຸງ ສັນຍາ ການ ລົງທຶນ ຮອບ ດ້ານ ອາຊຽນ ( ACIA ) .
ແຈ່ ໜຶ່ງ ຂອງ ງານ ວາງ ສະແດງ ງານ ວາງ ສະແດງ ໄດ້ ວາງ ສະແດງ ວັດຖຸພັນ ,
ຮູບຖ່າຍ ສະສົມ ຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະ ສາກົນ ກ່ຽວກັບ ຊີວິດ ແລະ ພາລະກິດ ຂອງ ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ .
ແລະ ມາ ຮອດ ປະຈຸບັນ , ບໍ່ ມີ ອາການ ຮ້າຍແຮງ ໃດໆ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ເຊື້ອໄວຣັດ ນີ້ .
ໃນ ປີ 2019 , ຂະແໜງ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ບັນລຸ ເປົາໝາຍ ຕ້ອນຮັບ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ສາກົນ ແຕ່ 17,5 - 18 ລ້ານ ເທື່ອຄົນ ,
ແລະ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ພາຍໃນ ປະເທດ 85 ລ້ານ ເທື່ອຄົນ ,
ລາຍຮັບ ທີ່ ໄດ້ ມາຈາກ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ບັນລຸ ປະມານ 700.000 ຕື້ດົງ .
ທ່ານ ຮູ້ ບໍ່ , ໃນ ເວລາ ນັ້ນ , ນີ້ ແມ່ນ ວິທີ ການ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ທ່ານ ເປັນ ເລີກເຊີ່ງ ແລະ ຮູ້ ດີ ຄົນ ຕ່າງ ປະເທດ :
ຖ້າ ທ່ານ ເປັນ ຜູ້ຊາຍ ທີ່ ຢາກ ເຮັດ ໃຫ້ ສາວໆ ປະທັບໃຈ ,
ທ່ານ ສາມາດ ພາ ນາງ ອອກ ໄປ ຮັບ ປະທານ ອາຫານ ປະສົມ .
ມາຮອດ ປັດຈຸບັນ , ນັກ ລົງທຶນ ຕ່າງ ປະເທດ ໄດ້ ລົງທຶນ ເຂົ້າ 59 ແຂວງ , ນະຄອນ ;
ໃນ ນັ້ນ ຮ່າໂນ້ຍ ດຶງດູດ ການ ລົງທຶນ ຈາກ ຕ່າງ ປະເທດ ໄດ້ ຫຼາຍ ທີ່ ສຸດ ,
ລວມ ຍອດ ທຶນ ຈົດທະບຽນ ທັງໝົດ ແມ່ນ 6,3 ຕື້ ໂດລາສະຫະລັດ ;
ຕໍ່ ມາ ແມ່ນ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ; ຫ໋າຍຟ່ອງ ຢືນ ອັນດັບ ສາມ .
ແລະ ໃນ ທີ່ ສຸດ ,
ກາໂຕ 1 ມາ ຮອດ ແລ້ວ ເລີ່ມ ເວົ້າ ,
`` ເຮີ້ຍ , ມີ ຫຼຽນ ຫຼາຍ ກະແຈກ ກະຈາຍ ,
ແຕ່ ໄລຍະ ທຳອິດ , ກະແຈກ ກະຈາຍ ຢູ່ ເທິງ ພື້ນດິນ ,
'' ກະໂດດ ລົງ , ເອົາ ຫຼຽນ , ຕົກ ລົງ ໃສ່ ຮ່ອງ .
ທີ່ ກອງ ປະຊຸມ , ທ່ານ Takeshi_Kasai , ຜູ້ ອຳນວຍການ ໃຫຍ່ ພາກ ພື້ນ ປາຊີຟິກ ຕາເວັນຕົກ ຂອງ WHO ,
ໄດ້ ຕີລາຄາ ສູງ ຕໍ່ ຄວາມ ມານະ ພະຍາຍາມ ຕ້ານ ໂລກ ລະບາດ ຂອງ ບາງ ປະເທດ , ໃນ ນັ້ນ ມີ ຫວຽດນາມ .
ດຽວນີ້ ກັບ ໄປ ຫາ ເພື່ອນ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ,
ທ້າວ Ben Franklin , ໜຶ່ງ ໃນ ຜົນ ສຳລັດ ທີ່ ບໍ່ ຄ່ອຍ ຮູ້ຈັກ ຂອງ ລາວ ແມ່ນ ໃນ ປີ 1736 ,
ລາວ ໄດ້ ສ້າງຕັ້ງ ບໍລິສັດ ປ້ອງກັນ ໄຟໄໝ້ ອາສາສະໝັກ ຜູ້ ທຳອິດ ໃນ Philadelphia , ເຊິ່ງ ເອີ້ນ ວ່າ ທີມ ປ້ອງກັນໄຟ .
ຫລື ວ່າ ນີ້ ແມ່ນ ການ ສຸ່ມ ທີ່ ບໍ່ ສາມາດ ເວົ້າ ໄດ້ ,
ຄື ກັບ ຄວາມ ບໍ່ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ຈັກກະວານ ?
ແຕ່ ຈະ ວ່າ ແນວໃດ ຖ້າ ພວກ ເຮົາ ຈັດງານ ແຕ້ມ ຮູບ graffiti ທັງຄືນ ໃນ ທົ່ວ ເມືອງ Krakow ?
ເມືອງ ທັງໝົດ ຈະ ຮູ້ .
ເຫຼົ່ານີ້ ແມ່ນ pollen ຂອງ Lily ໄດ້ .
ສ້າງ ຂື້ນ ຢ່າງ ສະຫລາດ ເພື່ອ ວ່າ ເມື່ອ ແມງໄມ້ ທີ່ ເຊື່ອຖື ໄດ້ ພັກຜ່ອນ ,
anther ຈະ ລອກ ລົງ ແລະ ຕີ ແມງໄມ້ ຢູ່ ດ້ານ ຫລັງ ດ້ວຍ pollen ຫຼາຍ ຊະນິດ
ທີ່ ຖືກສົ່ງ ໄປ ຫາ ພືດ ອື່ນໆ ໃນ ພາຍ ຫລັງ .
ວັນທີ 26 ກຸມພາ , ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ຫວຽດນາມ ອອກ ຂໍ້ຕົກລົງ ກ່ຽວກັບ ການ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ໂຮງໝໍ ທົ່ວໄປ ສູນກາງ ເຫວ້
ແລະ ໂຮງໝໍ ພະຍາດ ເຂດຮ້ອນ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ປະຕິບັດ ການ ວິໄຈ ກວດ ພົບ ເຊື້ອ ໄວຣັດ SARS – CoV - 2 .
ມັນ ຄ້າຍຄື ກັບ ເຂດ ທີ່ ໜາວ ເຢັນ ,
ຄ້າຍຄື ກັບ ຕູ້ ເຢັນ ,
ບ່ອນ ທີ່ ມີ ອາຫານ ພຽງ ແຕ່ ສອງ ປະເພດ ຄື :
ບາບີຄິວ , ໂລໂກ້ Mubarak , Ben Ali -
ການ ກົດຂີ່ ຂູດຮີດ ດ້ານ ການ ທະຫານ ຫລື ມັນ ຕົ້ນ ,
ສັນຍາລັກ ທາງ ດ້ານ ການ ເມືອງ .
ຍ້ອນ ມີ ການ ຟື້ນຟູ ໃນ 3 ເດືອນ ມໍ່ໆ ມາ ນີ້ ,
ການ ສົ່ງອອກ ສິນ ໃນ ນ້ຳ ຈຶ່ງ ບັນລຸ ໄດ້ ກ່ວາ 7,8 ຕື້ USD ,
ເທົ່າ ກັບ ໄລຍະ ດຽວ ກັນ ປີ 2019 .
ແລະ ໃນ ປີ ກາຍ ນີ້ ມີ ປະມານ 6,000 ຄົນ ຍ່າງ ໄປ ເຮັດ ໄຮ່ ,
ແຕ່ ໃນ ທົ່ວ ໂລກ ໃນ ປີ ກາຍ ນີ້ ,
ປະມານ 1,9 ລ້ານ ຄົນ ໄດ້ ເສຍຊີວິດ ຍ້ອນ ວັນນະໂຣກ ເປັນ ສາເຫດ ຕົ້ນຕໍ ຂອງ ການ ຕິດເຊື້ອ .
ພວກ ເຮົາ ວາງ ຖັງ ແກ big ສໃຫຍ່ ທີ່ ມີ ຮູບປະທານ ຢູ່ ທາງ ກາງ ຂອງ ຖະໜົນ ໃຫຍ່ .
ມີ ຂຸມ ຢູ່ ບ່ອນ ນັ້ນ ເພື່ອ ທ່ານ ຈະ ສາມາດ ເຂົ້າ ໄປ ໃນ ,
ໂຍນ ເງິນ ເຂົ້າ ຫລື ຈັບ ບານຕີ ແລະ ຕີ ໃບ ໜ້າ ຂອງ ລາວ .
ເມື່ອ ເຕື້ອງ ເຖິງ ການ ພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ຝຣັ່ງ ,
ທ່ານ ເອກອັກ ຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນງອັກເຊີນ ເຊື່ອ ໝັ້ນ ວ່າ , ການ ພົວພັນ 2 ຝ່າຍ ຈະ ຜ່ານ ຜ່າ ບັນດາ ບາດກ້າວ ພັດທະນາ ສຳຄັນ ຕໍ່ໄປ ໃນ ປີ 2018 ,
ເມື່ອ 2 ປະເທດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງຕັ້ງ ການ ພົວພັນ ທາງ ການທູດ ແລະ 5 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງຕັ້ງ ການ ພົວພັນ ຄູ່ຮ່ວມມື ຍຸດທະສາດ .
ແລະ ເມື່ອ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ເຫັນ ມັນ - ເຖິງ ຢ່າງ ໃດ ກໍ່ ຕາມ ,
ຜ່ານ ຄວາມ ຕົກຕະລຶງ ຂອງ ຄວາມ ຕື່ນຕົກໃຈ ອັນ ໃຫຍ່ ຫລວງ
ແລະ ຄວາມ ວຸ້ນວາຍ ທີ່ ຮ້າຍແຮງ ຂອງ ຊີວິດ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ພວກ ເຮົາ ບໍ່ ມີ ເຈດຕະນາ ແກ້ແຄ້ນ .
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ກອງປະຊຸມ , ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ດ່າວງອກຢຸງ ຊີ້ແຈ້ງ ວ່າ : ໃນ ສອງ ປີ ຜ່ານ ມາ , ກະຊວງ ແຮງງານ - ທະຫານ ເສຍອົງຄະ ແລະ ສັງຄົມ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ ໜູນ ຊ່ວຍ ກະຊວງ ແຮງງານ ແລະ ສະຫວັດດີ ການ ສັງຄົມ ລາວ ທຶນ ສຶກສາ ກໍ່ສ້າງ ປະລິຍາໂທ , ປະລິຍາຕີ , ຊັ້ນ ກາງ ແລະ ກໍ່ສ້າງ ໄລຍະສັ້ນ ກ່ຽວກັບ ຂົງເຂດ ແຮງງານ , ສັງຄົມ ຢູ່ ມະຫາວິທະຍາໄລ ຕ່າງໆ ທີ່ ຂຶ້ນ ກັບ ກະຊວງ ແຮງງານ - ທະຫານ ເສຍອົງຄະ ກະບຸກ ລາວ ແລະ ສັງຄົມ ຫວຽດນາມ .
ວຽກ ທຳອີກ ກ່ອນ ອື່ນ ໝົດ ພວກ ເຮົາ ກຳຈັດ ຂັ້ນຕອນ ນ້ອຍໆ ທີ່ ມີ ຢູ່ .
ນໍາ ໜ້າ ຄະນະ ຜູ້ ແທນ ຫວຽດນາມ ໂດຍ ທ່ານ ຫງວຽນຕວ່ານຖັ໊ງ , ເລຂາ ທິການ ໃຫຍ່ ສະຫະສະມາຄົມ ທະນາຄານ ຫວຽດນາມ .
ພິທີ ສະເຫລີມສະຫລອງ ວັນ ພາສາ ຝລັ່ງ ສາກົນ ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ພິທີ , ທ່ານ ຮອງ ລັດຖະມົນຕີ ການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ຮ່າກີມງອກ ໄດ້ ຢືນຢັນ ວ່າ ດ້ວຍ ບົດບາດ , ທີ່ ຕັ້ງ ນັບ ມື້ ນັບ ໄດ້ ຮັບ ການ ປັບປຸງ ແລະ ຍົກ ສູງ ຂຶ້ນ ,
ຫວຽດນາມ ໄດ້ , ພວມ ແລະ ຈະ ສືບຕໍ່ ເປັນ ເຈົ້າການ ຕັ້ງຫນ້າ ເຂົ້າຮ່ວມ ປະກອບສ່ວນ ເຂົ້າ ໃນ ການ ປັບປຸງ ຄວາມ ສາມັກຄີ ,
ການ ຮ່ວມມື ໃນ ປະຊາຄົມ ພາສາ ຝລັ່ງ ພ້ອມ ແລ້ວ ທີ່ ຈະ ປັນຂົວ ຕໍ່ ໃຫ້ ແກ່ ການ ພັດທະນາ ພາສາ ຝລັ່ງ ຢູ່ ພາກພື້ນ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ .
ໃນ ຕອນ ທ້າຍ ຂອງ ຕອນ ແລງ ,
ຂ້ອຍ ຖອດ ເສື້ອຜ້າ ອອກ ແລະ ໃຫ້ ທຸກ ຄົນ ແຕ້ມ ໃສ່ .
ສ່ວນ ທ່ານ Henry_Keswich ຖື ວ່າ : ດ້ວຍ ບັນດາ ນະໂຍບາຍ ຂອງ ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ,
ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Jardines_Matheson ຈະ ມີ ຄວາມ ເຊື່ອໝັ້ນ ກ່ວາ ເມື່ອ ເພີ່ມ ທະວີການ ລົງທຶນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ,
ພ້ອມ ທັງ ປາດຖະໜາ ຢາກ ຊ່ວຍ ເຫຼືອ ຫວຽດນາມ ພັດທະນາ ຕະຫຼາດ ທຶນຮອນ ໃຫ້ ເຂັ້ມແຂງ ດ້ວຍ ບັນດາ ການ ບໍລິການ ທີ່ ມີ ຄຸນນະພາບ ສູງ ໃນ ໄລຍະ ຈະມາ ເຖິງ .
ຜ່ານ ມັນ ແລະ ຜ່ານ ອົງການ ສິດທິມະນຸດ ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ເຕົ້າໂຮມ ກັບ ຄອບຄົວ ຂອງ ຜູ້ ເຄາະຮ້າຍ ຄົນ ອື່ນ .
ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 1 - 2 ຕຸລາ , ກົມ ສົ່ງເສີມ ການ ຄ້າ ຫວຽດນາມ ສົມທົບ ກັບ ກົມ ຕະຫຼາດ ທະວີບ ເອີລົບ - ອາເມລິກາ ( ກະຊວງ ອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ ຫວຽດນາມ ) ແລະ ບັນດາ ຄູ່ ຮ່ວມມື ພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງ ປະເທດ ໄດ້ ຈັດ ກອງປະຊຸມ ແລກປ່ຽນ ການຄ້າ ທາງ ອອນລາຍ ຫວຽດນາມ
ໂຄງການ ປະດິດ ສ້າງ ແລະ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ເຕັກໂນໂລຊີ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ດ້ວຍ ຈຸດໝາຍ ຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ຫັນລະບົບ ການ ສຶກສາ ຂັ້ນ ມະຫາ ວິທະຍາໄລ ເປັນ ທັນສະໄໝ , ໃນ ຂົງເຂດ ວິທະຍາສາດ , ເຕັກນິກ , ເຕັກໂນໂລຊີ ແລະ ຄະນິດສາດ .
ແລະ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ໃນ ຖານະ ນັກສະແດງ ,
ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຮັດ ຫຼາຍ ສິ່ງ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ເຖິງ ຄວາມ ໝາຍ ຂອງ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ບໍ່ ໄດ້ ຕາມ ທີ່ ຄາດ ໄວ້ ,
ແຕ່ ມັນ ແນ່ນອນ ມັນ ຕ້ອງ ມີ ຄວາມ ໝາຍ ຫລາຍ ກວ່າ ນັ້ນ .
ຫວຽດນາມ ໄດ້ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 27 ຂັ້ນ ,
ຈາກ ອັນດັບ ທີ 69 ຂຶ້ນ ມາ ຢູ່ ອັນດັບ ທີ 42 ຂອງ ໂລກ ແລະ ອັນດັບ ທີ 5 ຂອງ ອາຊຽນ
ໃນ ຕາຕະລາງ ຈັດອັນດັບ ດັດຊະນີ ກຳລັງ ຄວາມ ສາມາດ ແກ້ງແຍ້ງ ອຸດສາຫະກຳ ( CIP ) ທົ່ວ ໂລກ .
ແລະ ດັ່ງ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ຍິນ ໃນ ມື້ ວານ ນີ້ ,
ມັນ ແມ່ນ ກ່ອງ Pandora ທີ່ ເປັນ ນິທານ ທີ່ ເຮັດ ໃຫ້ ມະນຸດ ຕົກ ຢູ່ ໃນ ບັນຫາ ທຸກ ປະເພດ
ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ ເລີ່ມ ເຫັນ ບັນຫາ ຕ່າງໆ ເກີດ ຂື້ນ ກັບ ຝູງ ກາ .
ຫຼັງຈາກ ການ ຜະລິດ ພະລັງງານ , ການ ລ້ຽງ ສັດ ແມ່ນ ແຫຼ່ງ ສະໜອງ ທີ່ ໃຫຍ່ ອັນດັບ ສອງ ຂອງ ບັນດາ ກ໊າສ ມີ ຜົນ ເສຍ ຕໍ່ ບັນຍາກາດ .
ຖ້າ ການ ເຊື່ອມ ຕໍ່ ຂໍ້ມູນ ຂອງ ທ່ານ ຜ່ານ ສະວີເດັນ ,
ຕາມ ກົດໝາຍ ພະແນກ ສືບລັບ ຂອງ ພວກ ເຂົາ ມີ ສິດ ທີ່ ຈະ ສະກັດກັ້ນ ການ ເຊື່ອມ ຕໍ່ ນັ້ນ
ໃນ ວິວັດການ ນັ້ນ ,
ຫວຽດນາມ ສະແດງ ຄວາມ ເຄົາລົບ ແລະ ຮັບຟັງ ບັນດາ ຄຳ ເຫັນ ໃຫ້ ຄຳ ປຶກສາ ຂອງ ປະຊາຄົມ ສາກົນ .
ນາງ ແມ່ນ ນັກສິລະປິນ .
ລາວ ເປັນ ນັກຂຽນ ດ້ານ ການ ເງິນ ສຳລັບ Reuters ,
ແລະ ພວກ ເຂົາ ກຳລັງ ດື່ມ ເຫລົ້າ ທີ່ ເຮັດ ຈາກ ເຫລົ້າ ທີ່ ເຮັດ ຈາກ ເຫລົ້າ ທີ່ ເຮັດ ຈາກ ສີແດງ
ແລະ ກຽມ ອາບ ນ້ຳ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ,
ແລະ ຂ້ອຍ ມີ ຫລາຍ ພັນ ຄືນ ທີ່ ເປັນ ແບບ ນັ້ນ ແລະ ນັ້ນ .
ເວົ້າ ເຖິງ ວິທີ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ເຮັດ ແນວ ນີ້ ກັບ ໜູ ,
ຂ້ອຍ ຈະ ເພີ່ມ ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ ໃສ່ ຄຳ ນິຍາມ ຂອງ ຜູ້ ສູງ ອາຍຸ ຂອງ ເຮົາ .
ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ເອີ້ນ ມັນ ວ່າ ຮູບແບບ ເຕັກໂນໂລຢີ ,
ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ວິທີ ການ ນີ້ ແມ່ນ ບໍ່ ສາມາດ ເຂົ້າເຖິງ ໄດ້ .
ຕອນນີ້ , ຜູ້ ປົກຄອງ ແມ່ນ ຄ້າຍຄື ກັບ ການ ດຶງດູດ ລູກ ຂອງ ພວກ ເຂົາ ໃຫ້ ໃກ້ ຊິດ ກວ່າ ເກົ່າ .
ແຕ່ Coca-Cola ຮັບຮູ້ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ .
ພວກ ເຂົາ ພົບ ວ່າ ຄົນ ທ້ອງຖິ່ນ ຊື້ ຜະລິດຕະພັນ ,
ຊື້ ມັນ ເປັນ ຈຳນວນ ຫລາຍ ແລະ ຈາກ ນັ້ນ ຂາຍ ຍ່ອຍ ຢູ່ ສະຖານທີ່ ທີ່ ຫ່າງ ໄກ .
Vietnam Airlines ນຳ ໝາກລິ້ນ ຈີ່ ເຂົ້າ ໃນ ການ ຮັບ ໃຊ້ ໃນ ບັນດາ ຖ້ຽວບິນ ຢູ່ ພາຍໃນ ແລະ ສາກົນ .
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ສາມາດ ຫັກ ເອົາ ບັນຫາ ດັ່ງ ກ່າວ ເຂົ້າ ໃນ ຄະນິດສາດ ໃຫ້ ລະອຽດ ຕື່ມ .
ແຕ່ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ມັນ ຍັງ ເປັນ ວິທີ ທີ່ ເໝາະສົມ ທີ່ ສຸດ ທີ່ ຈະ ໃຊ້ ເວລາ ໃນ ຕອນ ບ່າຍ ທີ່ ບໍ່ ເຄື່ອນໄຫວ ຢູ່ ບ່ອນ ທີ່ 200 ຄົນ ທີ່ ສະຖານີ Grand_Central
ຫລື ແຕ່ງ ຕົວ ເປັນ '' .
ຜີ ບ້າ & quot ; ແລະ ແລ່ນ ຢູ່ ຫໍສະໝຸດ ສາທາລະນະ ນິວຢອກ .
ນັ້ນ ມັນ ໜ້າ ເກງຂາມ ,
ແຕ່ ເປັນ ຫຍັງ ພວກ ເຂົາ ຍັງ ມີ ການ ປ່ຽນແປງ ໃນ ອາຍຸ 40 ແລະ 50 ປີ ?
ສະມາຄົມ ຜູ້ ປະສົບ ເຄາະຮ້າຍ ຈາກ ທາດ ພິດ ສີ ສົ້ມ / ດີໂອຊິນ
ຮ່າໂນ້ຍ ຫາກໍ່ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 57 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ວິນາດສະກຳ ທາດ ພິດ ສີ ສົ້ມ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ( 10 / 08 / 1961 – 10 / 08 / 2018 ) .
ທີ່ ພິທີ ຮັບເອົາ ເງິນ - ວັດຖຸສິ່ງ ຂອງ
( ພາບ : TTXVN ) ຕອນ ບ່າຍ ວັນ ທີ 19 ກັນຍາ ,
ທີ່ ນະຄອນ ຫລວງ ວຽງຈັນ , ກະຊວງ ແຮງງານ ກັບ ສະຫວັດດີ ສັງຄົມ ລາວ ຈັດ ຕັ້ງ ພິທີ ຮັບ ເອົາ ເງິນ - ວັດຖຸສິ່ງ ຂອງ ໂດຍ ປະຊາຄົມ ຊາວ ຫວຽດນາມ
ອາໄສ ຢູ່ ລາວ ບໍລິຈາກ ແນໃສ່ ໜູນຊ່ວຍ ປະຊາຊົນ ບັນດາ ແຂວງ ພາກ ໃຕ້ ແລະ ພາກ ກາງ ລາວ
ແກ້ໄຂ ຜົນຮ້າຍ ຢ້ອນ ຫລັງ ຈາກ ໄພ ນ້ຳຖ້ວມ ທີ່ ເກີດຂຶ້ນ ໃນ ຕົ້ນ ເດືອນ ກັນຍາ ນີ້ ,
ດ້ວຍ ຈຳນວນ ເງິນ ກ່ວາ 184 ກີບ ( ປະມານ 21 ພັນ USD ) ດ້ວຍ ເງິນ ຈຳນວນ 4,855 ໂດລາ ແລະ ວັດຖຸ ສິ່ງ ຂອງ .
ມັນ ບໍ່ ແຊກແຊງ ເຂົ້າ ຂະບວນ ການ ນີ້ ,
ຫຼື ຂະບວນ ການ ນີ້ .
ການ ເຄື່ອນໄຫວ ສະເຫລີມ ສະຫລອງ 70 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ທະຫານ ເສຍອົງຄະ ແລະ ນັກຮົບ ເສຍສະຫລະ ຊີວິດ ເພື່ອ ຊາດ ,
ວັນ ທີ 27 ກໍລະກົດ .
ໂຄງການ ເຄື່ອງໝາຍ ແຫ່ງຊາດ : ເຄື່ອງໝາຍ ຜະລິດຕະພັນ ຕິດພັນ ກັບ ການ ເຄື່ອນໄຫວ .
ດ້ວຍ ການ ເປີດກ້ວາງ ບັນດາ ການ ທົດລອງ ກັ່ນກອງ ກັບ ຄົນ ເຈັບ ຢູ່ ບັນດາ ປະເທດ ຕ່າງໆ ,
ແລະ ແບ່ງປັນ ບັນດາ ຂໍ້ມູນ ກ່ຽວຂ້ອງ , ໂຄງການ ຈະ ຊ່ວຍຍູ້ ໄວ ການ ປຸງແຕ່ງ ບັນດາ ຜະລິດຕະພັນ ການຢາ ທີ່ ສາມາດ ປິ່ນປົວ ໃຫ້ ຄົນ ເຈັບ .
ປະຊາຊົນ ເບິ່ງ ຄື ວ່າ ຈະ ປະເມີນ ຄວາມ ຕໍ່າ ຂອງ ວິທະຍາສາດ .
ຖ້າຫາກ ຍູ້ແຮງ ໃຫ້ ການ ຜະລິດ ພັດທະນາ , ສ້າງ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ແຫ່ງ ການ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ທີ່ ສະດວກ ,
ພ້ອມ ທັງ ປະຕິຮູບ ລະບຽບ ການ ບໍລິຫານ ນັ້ນ ,
ກໍ ຈະ ສ້າງ ຄວາມ ສະດວກ ໃຫ້ ແກ່ ວິສາຫະກິດ ພັດທະນາ .
ທ່ານ ໄດ້ ສ້າງ ມື້ ລົງ ຄະແນນ ສຽງ ໂດຍ ແຕ່ລະ ບຸກຄົນ ຊັ້ນ ສູງ ຂອງ ໂລກ ແນວໃດ
ເພື່ອ ສ້າງ ການ ຢຸດຍິງ ທີ່ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ຮຸນແຮງ ຄັ້ງ ທຳອິດ , ວັນທີ 21 ກັນຍາ ?
ບົດບາດ ແລະ ການ ປະກອບ ສ່ວນ ຂອງ ບັນດາ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ສັງຄົມ ໃນ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ສັງຄົມ
ດັ່ງ ນັ້ນ , ເມື່ອ ພວກ ເຮົາ ເຄີຍ ໃຊ້ ມັນ ,
ພວກ ເຮົາ ສືບຕໍ່ ກ້າວຕໍ່ ໄປ & apos ;
crow ແມ່ນ ກັບ ຄືນໄປ ບ່ອນ . & apos ;
ຕອນ ເຊົ້າ ວັນທີ 02 ມັງກອນ , ຢູ່ ຫໍ ປະຊຸມ ເອກະພາບ , ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ,
ໄດ້ ດຳເນີນ ການ ພົບປະ ສັງສັນ ຕົ້ນ ປີໃໝ່ 2018
ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ “ ວິສາຫະກິດ ຕັດສິນ ໃຈ ຮ່ວມ ເດີນທາງ ພ້ອມກັບ ລັດຖະບານ ແລະ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ” ແລະ ໃນ ອາຟຣິກາ ,
ໃນ ສະຖານທີ່ ທີ່ ຫ່າງໄກ , ມັນ ຍາກ ທີ່ ຈະ ຊອກຫາ ເສັ້ນທາງ ທີ່ ດີ .
ຕາມ ເນື້ອໃນ ຈິດໃຈ ຂອງ ມະຕິ , ການ ຂຸດຄົ້ນ ນ້ຳມັນ ອາຍແກັສ ແລະ ບັນດາ ຊັບພະຍາກອນ ທະເລ ອື່ນໆ
ຖືກ ຈັດ ອັນດັບ ທີ 3 ໃນ ບັນດາ ບຸລິມະສິດ ພັດທະນາ ຂອງ ຂະແໜງ ເສດຖະກິດ ທະເລ .
Lust ແມ່ນ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ຜະລິດຕະພັນ ທີ່ ມີ ຊີວິດ ປະເພດ ທີ່ ຄົນ ເຮົາ ຕ້ອງການ ດຳລົົງ ຊີວິດ .
ມັກ ເວົ້າ ກັນ ວ່າ ປາກກາ ເຂັ້ມແຂງ ກວ່າ ດາບ .
ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ກ້ອງຖ່າຍຮູບ ແມ່ນ ຄືກັນ .
ຍ້ອນ ຄວາມ ມ່ວນຊື່ນ , ແລະ ເວດມົນ , ທຸກ ຄົນ ມັກ ມັນ .
ອາໃສ ລະບົບ Ballbot , ມັນ ມີ ຮອຍຕີນ ນ້ອຍ ແລະ ສາມາດ ເຄື່ອນຍ້າຍ ໄປ ມາ ໄດ້ ງ່າຍ .
ແລະ ພຽງແຕ່ ໂດຍ ການ ແຕ້ມ ໃສ່ ຄອມພີວເຕີ ຂະໜາດ ນ້ອຍ ,
ແສງໄຟ ທັງໝົດ ສາມາດ ປັບປ່ຽນ ໄດ້ ຕາມ ຮູບຮ່າງ ໃດ ກໍ່ ຕາມ ທີ່ ທ່ານ ຕ້ອງການ .
ຈາກ ນັ້ນ , ເພີ່ມ ທະວີ ຄວາມ ສາມັກຄີ ລະຫວ່າງ ບັນດາ ອົງການ ກວດສອບ ສູງສຸດ ກໍ່ ຄື ເພີ່ມ ທະວີ ບັນດາ ແນວ ຄວາມຄິດ ,
ບົດຮຽນ ໃນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ກວດສອບ ແລະ ກຳນົດ ບັນດາ ຄາດໝາຍ ປະກອບ ສ່ວນ ໃຫ້ ແກ່ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ , ອາຊີ ແລະ ສຳລັບ ໂລກ .
ສະນັ້ນ ຖ້າ ທ່ານ ຢູ່ ໃນ ພາວະ ສຸກເສີບ ,
ຫຼື ທ່ານ ເປັນ ແມ່ ທີ່ ກຳລັງ ຈະ ເກີດ ລູກ ,
ລືມ ທີ່ ຈະ ໄປ ສຸກ ສາລາ .
ເລື່ອງ ສ້າງ ແຜນ ການ ບໍລິຫານ ລາຄາ ແມ່ນ ເຮັດ ໃຫ້ ລະອຽດ ເໝາະສົມ
ກັບ ແຕ່ ລະຈຸດ ເວລາ , ແຕ່ ລະໄລຍະ .
ຂ້ອຍ ເລີ່ມ ເຮັດ ວຽກ ໃນ ອຸດສະຫະກຳ ,
ແຕ່ ຂ້ອຍ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ສຸກ ແທ້ໆ ທີ່ ໄດ້ ອຸທິດ ຕົນ ເອງ ໃຫ້ ກັບ ສັງຄົມ ຜູ້ ບໍລິໂພກ ດ້ານ ວັດຖຸ ໃນ ຮູບ ແບບ ,
ການ ສະກັດ ເອົາ ແລະ ການ ຜະລິດ .
ເສດຖະກິດ ຟື້ນຟູ ແມ່ນ ພື້ນຖານ ທີ່ ດີ ເພື່ອ ກະຕຸ້ນ ການ ເຕີບ ໂຕ ໃນ ປີ 2021
ທ່ານ ສາມາດ ໄປ ແລວທາງ ລັດຖະບາດ ແລະ ລັດຖະສະພາ ,
ໃຊ້ ລະບົບ ບໍ ?
ທ່ານ ນາງ ປະທານ ສະພາ ແຫ່ງ ຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງີນ ມອບ ເງິນ 20 ຕື້ດົ່ງ ທີ່ ລະດົມ ຈາກ ທົ່ວ ສັງຄົม ເພື່ອ ສະໜັບສະໜູນ ປະຊາຊົນ ເມືອງ ເກາະ , ລີ໋ເຊີນ , ກໍ່ສ້າງ ຕະຫຼາດ ໃຈກາງ .
ໃນ ຮູບ ພາບ ກາງ ມີ ຈິກຊໍ ອີກ ຊີ້ນ ໜື່ງ ,
ເຊິ່ງ ທ່ານ ອາດ ຈະ ຮູ້ ແລ້ວ ໃນ ຄຳ ເວົ້າ ທີ່ ຍິ່ງ ໃຫຍ່ ຂອງ Ann_Cooper ມື້ ວານນີ້ ,
ເຈົ້າ ອາດ ຈະ ຮູ້ ແລ້ວ .
Tal Golesworthy ແມ່ນ ວິສະວະກອນ ຫມໍ້ ຫຸງຕົ້ມ
- ລາວ ມີ ຄວາມ ຮູ້ ກ່ຽວກັບ ທໍ່ ແລະ ລະບົບ ທໍ່ ນ້ຳ .
ເມື່ອ ລາວ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ໄດ້ ຮັບ ການ ຜ່າຕັດ ເພື່ອ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ ໂຣກ ຜີວພັນ ທີ່ ເປັນ ອັນຕະລາຍ ຕໍ່ ຊີວິດ ,
ລາວ ໄດ້ ປະສົມ ທັກສະ ທາງ ດ້ານ ເຕັກນິກ ຂອງ ລາວ ດ້ວຍ ຄວາມ ເຂົ້າໃຈ ທາງ ການ ແພດ ຂອງ ທ່ານ - ໝໍ
ເພື່ອ ອອກແບບ ວິທີ ການ ສ້ອມແປງ ໃຫ້ ດີ ກວ່າ ເກົ່າ .
ສະຖາປະນິກ ກ້າວ ເຂົ້າ ສູ່ ຕຳແໜ່ງ ນັກຂຽນ ຄະແນນ ສຳລັບ ຂັ້ນຕອນ ທັງໝົດ ເຫຼົ່ານີ້ .
Taryn Simon ສະແດງ ການ ຄົ້ນພົບ ທີ່ ໜ້າ ປະທັບໃຈ ຜ່ານ ການ ຖ່າຍຮູບ
- ສະແດງ ໂລກ ແລະ ຄົນ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ບໍ່ ເຄີຍ ຮູ້ ມາ ກ່ອນ .
ນາງ ໄດ້ ແບ່ງປັນ ກ່ຽວກັບ ສອງ ໂຄງການ :
ໜຶ່ງ ໃນ ການ ບັນທຶກ ສະຖານທີ່ ຂອງ ໂລກ ທີ່ ລຶກລັບ ທີ່ ບໍ່ ຮູບຈັກ ກັບ ຄົນ ທຳມະດາ ,
ອີກ ຢ່າງ ໜຶ່ງ ແມ່ນ ການ ວາດ ພາບ ຂອງ ຜູ້ຊາຍ ທີ່ ຖືກ ຕັດສິນ ລົງ ໂທດ ແບບ ບໍ່ ຖືກ ຕ້ອງ .
ເມື່ອ ພວກ ເຮົາ ຕ້ອງ ແກ້ໄຂ ມັນ ,
ພວກ ເຮົາ ມີ ຕົວຢ່າງ ເຊັ່ນ ນີ້
ຢູ່ ບ່ອນ ນີ້ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ພຽງ ແຕ່ ຕ້ອງການ ແລກປ່ຽນ ຕົວເລກ ແລະ ເລັ່ງ ເນື້ອຫາ ເລັກ ໜ້ອຍ .
ໃນ ຕອນ ກາງ ເວັັນ , ໝາກ ແໜ່ງ ຈະ ເກັບ ພະລັງງານ ຈາກ ກະດານ ແສງ ອາທິດ ຢູ່ ເທິງ ຫລັງຄາ ເຮືອນ ພັກ ໂມເທວ
ແລະ ຈາກ ກັງຫັນ ລົມ ທີ່ ມີ ຄວາມ ແຮງ 450 ວັດ ຢູ່ ເທິງ ແມ່ ທັບ .
ຫຼາຍ ທ້ອງຖິ່ນ ປຸກລະດົມ “ ບຸນ ປີ ໃໝ່ ປູກ ຕົ້ນ ໄມ້ ປີ 2018 ”
ເພື່ອ ປົກປັກ ຮັກສາ ສາສິ່ງ ແວດລ້ອມ
ຖ້າ ຜູ້ ຫນຶ່ງ ສາມາດ ສັງເກດ ເຫັນ ວ່າ
ຜະລິດຕະພັນ ຂັ້ນ ສອງ ເຫຼົ່ານີ້ ໄດ້ ຖືກ ເຜີຍແຜ່ ຜ່ານ ຫຼາຍ ປະເທດ ຫຼາຍ ຄັ້ງ
ກ່ອນ ທີ່ ຈະ ສິ້ນສຸດ ການ ເດີນທາງ ທີ່ ທະນາຄານ ໃນ ປະເທດ ໄອສແລນ
ຫຼື ສ່ວນ ທີ່ ເຫຼືອ ຂອງ ອັງກິດ ,
ແລະ ເງິນ ຝາກ ປະຢັດ ຖ້າ ພວກ ເຂົາ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ກະທົບ ຈາກ ວິກິດ ການ ແລ້ວ ພວກ ເຂົາ ຈະ ບໍ່ ໄວ້ ວາງໃຈ ອີກ ຕໍ່ ໄປ ລະບົບ ການ ເຝົ້າລະວັງ ລະດັບ ຊາດ .
ມີ ລະເບີດ ຝັງດິນ ທີ່ ເຊື່ອງ ໄວ້ ຈຳນວນ ໜຶ່ງ .
ແລະ ທີມຄູ ຝຶກ ແລະ ຫນູ ຂອງ ພວກ ເຂົາ ຕ້ອງ ຊອກຫາ ເປົ້າ ຫມາຍ ທັງຫມົດ .
ນັບ ແຕ່ ວັນທີ 1 ກໍລະກົດ ປີ 2020 , ທ່ານນາງ Carolyn_Turk ຈະ ຮັບ ດຳລົງ ຕຳແໜ່ງ ເປັນ ຜູ້ ອຳນວຍການ ແຫ່ງ ຊາດ ທະນາຄານ ໂລກ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ແລະ ເຮັດ ວຽກ ປະຈຳ ຢູ່ ຫ້ອງ ການ ທີ່ ຮ່າໂຊຍ .
ອົງການ ກວດສອບ ຫວຽດນາມ ແລະ ສເກົາຫລີ ແບ່ງ ປັນ ບົດຮຽນ , ແກກປ່ຽນ ການ ຮ່ວມມື ເປົ້າ ໝາຍ ຂອງ ຂ້ອຍ ແມ່ນ ເພື່ອ ໃຫ້ ແນ່ໃຈ ວ່່າ ພວກ ເຮົາ ທຸກ ຄົນ ລ້ວນ ແຕ່ ຕັ້ງ ຄຳຖາມ ນັ້ນ .
ທ່ານ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ , ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ຫາ ກໍ່ ປະກາດ ໃຊ້ ຂໍ້ຕົກລົງ ອະນຸມັດ ຜ່ານ ແຜນ ຮ່າງ ຮ່ວມມື ສາກົນ
ກ່ຽວກັບ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ທະເລ ຫວຽດນາມ ແບບ ຍືນຍົງ ຮອດ ປີ 2030 .
ທ່ານ ນາງ ເຫງຽວນເຊີນຈາ , ຮອງ ຫົວໜ້າ ຫ້ອງ ການ WTO
ແລະ ເຈລະຈາ ດ້ານ ການ ຄ້າ , ກົມ ນະໂຍບາຍ ທາງ ການ ຄ້າ ລະຫວ່າງ ຫຼາຍ ປະເທດ , ກະຊວງ ອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ : JE : ນັ້ນ ຈະ ປ່ຽນແປງ ສອງ ສາມ ຢ່າງ .
ຂອບ ໃຈ .
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ ,
ທ່ານນາງ Almut Roessner , ຜູ້ ອຳນວຍການ ບໍລິຫານ ສະຫະ ສະມາຄົມ ວິສາຫະກິດ ເອີລົບ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ຂໍ້ສັງເກດ ວ່າ , ຂະແໜງ ອຸດສາຫະກຳ ປຸງແຕ່ງ ສະບຽງ ອາຫານ ຂອງ ຫວຽດນາມ ພວມ ມີ ຄວາມ ສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ ຫຼາຍ ຢ່າງ
ການ ພັດທະນາ ຍ້ອນ ລະດັບ ການ ບໍລິໂພກ ສະບຽບ ອາຫານ ຢູ່ ພາຍໃນ ປະເທດ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ,
ກໍ່ ຄື່ ໂອກາດ ສົ່ງ ອອກ ໄດ້ ຮັບ ການ ເປີດ ກ້ວາງ .
ທ່ານ ສາມາດ ຮັກສາ ໂຣກ TB ໄດ້ ຢ່າງ ແທ້ຈິງ ,
ແມ່ນ ແຕ່ ໃນ ການ ປ້ອງກັນ ໂຂງກອງ HIV .
ເພາະວ່າ ເຮືອນ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ແມ່ນ ຈັກກະວານ ,
ແລະ ພວກ ເຮົາ ແມ່ນ ຈັກກະວານ .
ກາ , ໃນ ທາງ ກົງ ກັນ ຂ້າມ , ສະແດງ , ແລະ ພວກ ເຂົາ ພະຍາຍາມ ຊອກຫາ .
ເປັນ ຫຍັງ ຊີວິດ ທາງ ເພດ ທີ່ ດີ ຈຶ່ງ ມັກ ຈະ ຈາງ ຫາຍ ໄປ ?
ສະນັ້ນ ດ້ວຍ ຊິບ microfluidic , ຂະໜາດ iPhone ດຽວກັນ , ທ່ານ ສາມາດ ກວດຫາ ຄົນ ເຈັບ 100 ຄົນ ໃນ ເວລາ ດຽວກັນ .
ທ່ານ ແນ່ໃຈ ບໍ່ ທີ່ ຈະ ບອກ ຕົວ ທ່ານ ເອງ ,
ຫຸ່ນຍົນ ທີ່ ມີ ຄວາມ ສ່ຽງ ສູງ ນີ້
ມີ ປະໂຫຍດ ຫຍັງ ແດ່ ?
ບາງ ສ່ວນ ຂອງ ພວກ ເຂົາ ແມ່ນ ເຮັດ ແລ້ວ ,
ບາງ ສ່ວນ ຂອງ ພວກ ມັນ ຢູ່ ຂ້າງ ເທິງ .
ດຽວ ນີ້ , ຂ້ອຍ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ ຢູ່ ທະບຽນ ລົດ ທຸກໆ ບ່ອນ ໃນ ທົ່ວ ປະເທດ ,
ເຈົ້າ ຈະ ພົບ ເຫັນ ວັດທະນະທຳ ຂອງ ຂັ້ນ ສອງ ບໍ່ ?
ພວກ ເຮົາ ເລີ່ມ ຕົ້ນ ການ ຄັດເລືອກ ພັນ ສັດ ຫຼາຍ ພັນ ປີ ກ່ອນ .
ແລະ ເພື່ອ ກຳ ຈັດ ຄວາມຜິດ ຂອງ ຄວາມ ອັບອາຍ ,
ເພື່ອ ຊອກຫາ ເສັ້ນທາງ ກັບ ກັນ ,
ພວກ ເຮົາ ຕ້ອງ ເຂົ້າໃຈ ວ່າ
ມັນ ມີ ຜົນ ກະທົບ ຕໍ່ ພວກ ເຮົາ ແນວໃດ
ແລະ ມັນ ມີ ຜົນ ກະທົບ ແນວໃດ ຕໍ່ ກັບ ພໍ່ ແມ່ ຂອງ ພວກ ເຮົາ .
Sergey_Brin : ໂອ້ , ຂໍໂທດ , ຂ້ອຍ ມີ ຂໍ້ຄວາມ ຈາກ ເຈົ້າ ຊາຍ ໄນຈີເຣຍ .
ແຕ່ R ແລະ D ເກືອບ ທັງ ໝົດ ທີ່ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ການ ສະຫນັບ ສະຫນູນ ຈາກ ສະຖາບັນ ,
ໂດຍ ສະຖາບັນ ວິທະຍາສາດ ໂປໂລຍ ຫຼື ສະພາ ຄົ້ນຄວ້າ ວິຊາການ & amp ;
& ຟີຊິກ ວິທະຍາສາດ ຫລື ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ,
ແລະ ທ່ານ ຕ້ອງ ໄປ ຜ່ານ ຄົນ ເຫລົ່ານັ້ນ .
ມີ ຜະລິດຕະພັນ ຮູບຖ່າຍ ກ່ວາ 100 ແຜ່ນ ທີ່ ນຳມາ ວາງ ສະແດງ
ໄດ້ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ຜູ້ ຊົມ ມີ ຄວາມ ເຂົ້າໃຈ ຕື່ມ ອີກ
ກ່ຽວກັບ ວຽກງານ ປ້ອງກັນ , ສະກັດກັ້ນ ໂລກ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ຂອງ ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ,
ຄວາມ ສາມັກຄີ ເປັນ ຈິດ ໜຶ່ງ ໃຈ ດຽວ ຂອງ ທົ່ວ ປວງ ຊົນ ທັງ ຊາດ
ເພື່ອ ພ້ອມກັນ ສະກັດກັ້ນ ໂລກ ລະບາດ ອັນຕະລາຍ ຂອງ ມວນມະນຸດ ;
ການ ເສຍ ສະຫຼະ ຂອງ ຜູ້ ຢູ່ ແນວໜ້າ ຕ້ານ ໂລກ ລະບາດ ແລະ ການ ແບ່ງປັນ ໃນ ຍາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ,
ຖືກ ເຄາະຮ້າຍ ຂອງ ປະຊາຊົນ ຢູ່ ທຸກ ເຂດ ພາກ ໃນ ທົ່ວ ປະເທດ .
ດັ່ງນັ້ນ , ຈຸດ ປະສົງ ຂອງ ການ ເຮັດວຽກ ໃນ ຄັ້ງ ນີ້ ຂອງ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ
ແນໃສ່ ຊອກຮູ້ ກ່ຽວກັບ ສະພາບ ຕົວຈິງ ໃນ ການ ຜະລິດ ກະສິກຳ ຂອງ ຫວຽດນາມ ,
ຄວາມ ສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ ແລະ ທ່າແຮງ
ເພືຶ່ອ ຊອກຫາ ກາກະລະ ໂອກາດ ການ ຮ່ວມມື ລົງທຶນ ໃນ ຂົງເຂດ ໝູນ ໃຊ້ ກະສິກຳ ເຕັກໂນໂລຊີ ສູງ ໃນ ການ ຜະລິດ ,
ເກັບ ກ່ຽວ , ເກັບ ຮັກສາ ,
ປຸງແຕ່ງ ແລະ ການ ຄ້າ ສົ່ງ ອອກ .
ເພາະ ວ່າ ຄວາມ ຍາວນານ ຈະ ມາ ເຖິງ ເມື່ອ ມີ ການ ລວມ ເຂົ້າກັນ
ຂອງ ອາລົມ ທີ່ ບໍ່ ເຄີຍ ເປັນ ອາລົມ ທີ່ ຄວນ ຈະ ເປັນ ໃນ ຄວາມຮັກ :
ຄວາມ ອິດສາ , ການ ຄອບຄອງ , ຄວາມ ອົດກັ້ນ , ອຳນາດ , ການ ຄອບງຳ , ການ ກົດຂີ່ຂູດຮີດ , ຄວາມ ຫຼອກລວງ , ຄວາມ ສະຫຼາດ
ບໍຈິກວມ ບໍ່ ມີ ບ່ອນ ໃດ ສຳລັບ ການ ສຸ່ມ ທີ່ ນີ້ ,
ແຕ່ ບໍ່ ສາມາດ ຄາດເດົາ ໄດ້ ທັງໝົດ .
ພ້ອມກັນ ນັ້ນ , ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫ້ວ ກໍ່ ອວຍພອນ ທ່ານ ຜູ້ອຳນວຍການ ໃຫຍ່ ຄົນ ໃໝ່ Choi_Joo_Ho ມີ ອາຍຸ ການ ບັນລຸ ຜົນ ສຳເລັດ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ,
ຮ່ວມມື ຢ່າງ ແໜ້ນແຟ້ນ ກັບ ລັດຖະບານ ໃນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ພິທີ ,
ທ່ານ ພັນເອກ ຕ່າວວັນທ໊າຍ , ທູດທະຫານ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ລາວ ຢືນຢັນ ວ່າ , 75 ປີ ຜ່ານ ມາ ,
ພາຍໃຕ້ ການ ຊີ້ນຳ ນຳພາ ຂອງ ພັກ ກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ແລະ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ , ກອງທັບ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຮັບ ການ ພັດທະນາ
ແລະ ເຕີບ ໃຫຍ່ ຢ່າງ ບໍ່ ຢຸດຢັ້ງ ,
ປົກປ້ອງ ຜົນ ສຳເລັດ ອຳນາດ ການ ປົກຄອງ ປະຕິວັດ
ແລະ ດຳເນີນ ການ ຕໍ່ຕ້ານ 2 ຄັ້ງ
ເພື່ອ ປົກປັກ ຮັກສາ ປະເທດ ຊາດ ຢ່າງ ສຳເລັດ ຜົນ .
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ເວທີ ປາໄສ ,
ທ່ານ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນຫນັກ ວ່າ :
ຫວຽດນາມ ສ້າງ ຍຸດທະສາດ ພັດທະນາ ໄລຍະ 2021 - 2030 ໃນ ສະພາບ ການ ສາກົນ ,
ພາກພື້ນ ມີ ການ ຜັນແປ ຫລາຍ ຢ່າງ ຍາກ ທີ່ ຄາດຄະເນ ໄດ້ .
ພວກ ເຮົາ ເກືອບ ຈະ ແນ່ນອນ ວ່າ ຄົນ ທີ່ ບໍ່ ໄດ້ ປະສົບ ກັບ ຄວາມ ອັບອາຍ ແມ່ນ ຜູ້ ທີ່ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ສາມາດ ໃນ ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ຫລື ຄວາມ ເຂົ້າໃຈ .
ປີນີ້ , ຫວຽດນາມ ມີ ຜູ້ ຕາງໜ້າ 2 ຄົນ ຖືກ ຈັດ ເຂົ້າ ບັນຊີ ລາຍຊື່ ດັ່ງ ກ່າວ ,
ນັ້ນ ແມ່ນ ສາດສະດາຈານ , ປະລິຍາເອກ ຟານແທງເຊີນນາມ ( ມະຫາວິທະຍາໄລ ຊັບພະວິຊານະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ) ໄດ້ ຮັບ ການ ເຊີດຊູ ໃນ ຂົງ ເຂດ ເຄມີສາດ ,
ແລະ ຮອງ ສາດສະດາຈານ , ປະລິຍາເອກ ຫງວຽນຊູມ ( ມະຫາວິທະຍາໄລ ກູຍເຍີນ ) ໄດ້ ຮັບ ການ ເຊີດຊູ ໃນ ຂົງ ເຂດ ຄະນິດສາດ .
ຍອດ ມຸນຄ່າ ສິນຄ້າ ສົ່ງ ອອກ - ນຳເຂົ້າ ຜ່າ ຫນົກ ດ່ານ ຊາຍແດນ ມີ ປະມານ ກວ່າ 20 ຕື້ ດົງ ( ປະມານ 1 ລ້ານ USD )
ແລະ ຕາມ ປົກກະຕິ , ຄູ່ ຮັກ ເພັງ ຂອງ ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ຕື່ນເຕັ້ນ ຫຼາຍ ,
ແຕ່ ວ່າ ມີ ຄົນ ໃນ ວົງການ ບອກ ຂ້ອຍ ວ່າ
ລາວ ບໍ່ ສາມາດ ຍູ້ ຕົນ ເອງ ອອກ ຈາກ ບ່ອນ ນັ້ນ ໄດ້ .
50 ປີ ທີ່ ຜ່ານ ມາ , ຄວາມ ກົດດັນ ໄດ້ ຖືກ ຈັດການ ໃສ່ ໃນ ຄວາມ ໝັ້ນ ຄົງ ແລະ ສະຫວັດດີ ການ ສັງຄົມ .
ຂໍ້ຕົກລົງ ໜຶ່ງ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ກ່ຽວກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ດິນຟ້າ ອາກາດ
ທີ່ ເມືອງ Copenhagen ໃນ ອີກ ສອງ ສາມ ເດືອນ ຂ້າງ ໜ້າ ນີ້ ຕ້ອງ ມີ ການ ບັນລຸ ແມ່ນ ວ່່າ
ຈະ ມີ ສະຖາບັນ ສິ່ງ ແວດລ້ອມ ທົ່ວໂລກ ທີ່ ສາມາດ ເຮັດ ໃຫ້ ໂລກ ສົນທະນາ ກ່ຽວກັບ ວາລະການ ປ່ຽນແປງ ດິນຟ້າ ອາກາດ .
ເກືອບ ວ່າ ພວກ ເຂົາ ແຕ່ລະ ຄົນ
ໃຊ້ ຊີວິດ ເກືອບ ທັງ ໝົດ ໃນ ໂຮງ ໝໍ .
ຮູບພາບ ນີ້ ແມ່ນ ຂ້ອນຂ້າງ ຍາວນານ ມາ ແລ້ວ .
Edward Sowden ເລີ່ມ ເປີດ ເຜີຍ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ,
ຂໍ້ມູນ ລັບສຸດ ຍອດ ຈາກ ພະແນກ ສືບລັບ ຂອງ ສະຫະລັດ ,
ແລ້ວ ພວກ ເຮົາ ເລີ່ມ ຮຽນຮູ້ ກ່ຽວກັບ PRISM ແລ້ວ XKeyscore ແລະ ລະບົບ ອື່ນໆ .
ແລະ ສິ່ງ ນີ້ ແມ່ນ ຍ້ອນ ວ່າ ການ ຢູ່ ໂດດດ່ຽວ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ຂາດ ບໍ່ ໄດ້ ສຳລັບ ຄວາມ ຄິດ ປະດິດ ສ້າງ
ແລະ ສິ່ງ ນີ້ ຈະ ນຳ ຂ້ອຍ , ເກືອບ ທັງໝົດ , ສົມບູນ , ໄປ ສູ່ ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ທີ່ ໃຫຍ່ ທີ່ ສຸດ ,
ແລະ ນັ້ນ ກໍ່ ແມ່ນ ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ທີ່ ໃຫຍ່ ກວ່າ ,
ເຊິ່ງ ນອກ ເໜືອ ຈາກ ນະວັດຕະກຳ .
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ຕົກໃຈ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກ ເຂົາ ບໍ່ ມີ .
ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ໂຄງການ ທີ່ ດີ ທີ່ ສຸດ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ແມ່ນ ໂຄງການ ທີ່ ຢູ່ ໃນ ສະຖານທີ່ ທີ່ ຈະ ແຈ້ງ
ແລະ ເກີດ ຂື້ນ ໃນ ສະຖານທີ່ ໃດ ຫນຶ່ງ .
ດ້ວຍ ເຫດຜົນ ແລະ ລະບົບ ຄຸກ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ເອງ ກໍ່ ຕິດ ຢູ່ .
ແຕ່ ຂ້ອຍ ຢາກ ປະກາດ ວ່າ ບັນຊີ ລາຍຊື່ ກາງ ແມ່ນ ໄດ້ ຄົບຖ້ວນ ,
ນີ້ ແມ່ນ ບັນຊີ ລາຍຊື່ ຂອງ ສິ່ງ ທີ່ ຄາດ ວ່າ ເຈັບ ,
ຜົນ ຂ້າງຄຽງ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ການ ແລກປ່ຽນ ທາດ ທີ່ ສຸດ ກໍ່ ໃຫ້ ເກີດ ເປັນ ພະຍາດ ,
ຫຼື ບາງ ທີ ກໍ່ ເປັນ ສາເຫດ ຂອງ ພະຍາດ .
ໃນ ເວລາ ທີ່ ສັດ ຮູ້ ວິທີ ການ ກົດ , ໃຫ້ ອາຫານ , ກົດ ເຂົ້າ , ກົດ ປຸ່ມ , ອາຫານ - ດັ່ງນັ້ນ ກົດ ໝາຍ ເຖິງ ອາຫານ - ພວກ ເຮົາ ເອົາ ມັນ ໄວ້ ໃນ ກະຕ່າ ທີ່ ມີ ຮູ ,
ແລະ ຕົວ ຈິງ ແລ້ວ ສັດ ກໍ່ ຮຽນຮູ້ ທີ່ ຈະ ຕິດ ດັງ ຂອງ ມັນ ຢູ່ ໃຕ້ ຮູ ເຊິ່ງ ກິ່ນ ຫອມ ເປົາ , ໝາຍ ແມ່ນ - ວາງ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ ,
ແລະ ເພື່ອ ເຮັດ ມັນ ໃນ ຫ້າ ວິນາທີ - ຫ້າ ວິນາທີ , ນັ້ນ ແມ່ນ ຍາວ ນານ ສຳລັບ ຫນູ .
ຄັ້ງ ທຳອິດ ທີ່ ຂ້ອຍ ອອກ ຈາກ ບ້ານ ແມ່ ນັດ ກິນ ເຂົ້າ ທ່ຽງ ກັບ ເພື່ອນ ຄົນ ໜຶ່ງ .
ການ ສູນເສຍ ຈຸລັງ , ການ ກາຍພັນ ໃນ ໂຄໂມໂຊມ , ການ ກາຍພັນ ໃນ mitochondria ແລະ ອື່ນໆ .
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ບໍ່ ຮູ້ ສຶກ ວ່າ ຂ້ອຍ ມີ ສິດທີ່ ຈະ ຖາມ ,
ຈະໄດ້ ຮັບ ຄຳ ຕຳນິ ຕິຊົມ ຈາກ ຄົນ ນັ້ນ ,
ທ່ານ ຄາດຫວັງ ມັນ ແລະ ຈາກ ນັ້ນ ບຸກຄົນ ກຽດຊັງ ມັນ ,
ນັ້ນ ແມ່ນ ຄຳຕິຊົມ ທີ່ ທ່ານ ໄດ້ ຮັບ .
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດີ່ງເຫ້ວ ເຂົ້າຮ່ວມ ພິທີ ເປີດ ສົກຮຽນ ໃໝ່ ຢູ່ ມະຫາວິທະຍາໄລ ແຫ່ງຊາດ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ .
ນີ້ ແມ່ນ ບົດ ເລກໂຈດ ທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ແທ້ໆ .
ຂ້ອຍ ມັກ ບົດ ນີ້ .
ເປັນ ຫຍັງ ການ ຂ້າມຂີດ ຈຳກັດ ຈຶ່ງ ເຮັດໃຫ້ ຄວາມ ປາຖະໜາ ແຂງແຮງ .
ແລະ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ໄດ້ ພົບກັບ ແມ່ ໃນ ສະຖານທີ່ ທີ່ ຢູ່ ຫ່າງໄກ ເຫຼົ່ານັ້ນ ,
ຂ້ອຍ ກໍ່ ຮູ້ສຶກ ຕື່ນຕົກໃຈ ໂດຍ ຄວາມ ຄ້າຍຄື ຂອງ ພວກເຮົາ .
ວັນທີ 29 ພຶດສະພາ ,
ຢູ່ ບາຫຼີ ( ອິນໂດເນເຊຍ ) ,
ບໍລິສັດ ການບິນ Vietjet ໄດ້ ເປີດ ສາຍການບິນ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ( ຫວຽດນາມ ) - ບາຫຼີ ( ອິນໂດເນເຊຍ ) ,
ເຊື່ອມ ຕໍ່ ນະຄອນ ໃຫ່ຍ ກ່ວາ ໝູ່ ຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະ ສະຖານທີ່ ທ່ອງທ່ຽວ ທີ່ ມີຊື່ສຽງ ຂອງ ອິນໂດເນເຊຍ .
ແລະ ຂ້ອຍ ເວົ້າວ່າ
" ເຈົ້າ ຈື່ ໄດ້ ບໍ ເມື່ອ ພວກເຮົາ ຢູ່ໃນ ມະຫາວິທະຍາໄລ ພວກເຮົາ ບໍ່ ມີ ຄວາມຄິດ ແລະ ເປັນ ຄົນ ບ້າ "
ໂດຍ ປະຕິບັດ ຄຳເຫັນ ຊີ້ນຳ ຂອງ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ,
ດ້ວຍ ຄວາມ ມານະ ພະຍາຍາມ ຢ່າງ ສູງສຸດ ຂອງ ບັນດາ ອົງການ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ຢູ່ ພາຍໃນ ປະເທດ ,
ບັນດາ ອົງການ ຕາງໜ້າ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຕ່າງປະເທດ ,
ບົນ ພື້ນຖານ ຄວາມ ມຸ່ງມາດ ປາດຖະໜາ ຂອງ ພົນລະເມືອງ
ແລະ ກຳລັງ ຄວາມ ສາມາດ ກັກຕົວ ຢູ່ ພາຍໃນ ປະເທດ ,
ມາຮອດ ປະຈຸບັນ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ຖ້ຽວບິນ ກ່ວາ 80 ຖ້ຽວ ,
ແລະ ນຳສົ່ງ ພົນລະເມືອງ ກ່ວາ 21.000 ຄົນ ຈາກ ກ່ວາ 50 ປະເທດ ,
ແລະ ເຂດແຄ້ວນ ກັບ ມາ ປະເທດ ,
ຮັບປະກັນ ຄວາມ ປອດໄພ ,
ກໍ່ ຄື ວຽກງານ ປ້ອງກັນ ,
ສະກັດກັ້ນ ໂລກລະບາດ ໂຄວິດ-19 .
ໃນ ທີ່ ສຸດ , Mussa - Ivaldi ຂອງ Northwestern ໄດ້ ໃຊ້ ສະໝອງ ອ່ຽນ ທີ່ ບໍ່ ມີ ຕົວຕົນ .
ມັນ ແມ່ນ ຂໍ້ ເທັດຈິງ ທາງ ປະຫວັດສາດ .
ມັນ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ ຢູ່ ອັຟການິສະຖານ ກັບ UNAMA ແລະ WHO ແລະ ຊຸມຊົນ , ... ?
ມັນ ເຮັດ ວຽກ ໄດ້ ເມື່ອ ພວກເຮົາ ຮັບຮູ້ ກາຕູນ ,
ເມື່ອ ພວກເຮົາ ແຕ້ມ ກາຕູນ ,
ແລະ ເວລາ ທີ່ ພວກເຮົາ ວາດ ພາບ ພວກ ມັນ .
ພາບ : UN Women ທີ່ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ ,
ບັນດາ ຜູ້ແທນ ໄດ້ ແບ່ງປັນ ບັນດາ ບົດຮຽນ ທີ່ ດີ ,
ວິທີ ປະຕິບັດ ທີ່ ມີ ປະສິດທິຜົນ ໃນ ການ ຍົກສູງ ສະຕິ ຄວາມ ຮັບຮູ້ ,
ວິທີ ສຳຜັດ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ຫ້ອງນ້ຳ ທີ່ ມີ ຄວາມ ປອດໄພ ,
ເປັນມິດ ກັບ ສິ່ງແວດລ້ອມ ,
ບໍ່ ກໍ່ ຜົນສະທ້ອນ ຕໍ່ ການ ພັດທະນາ ຂອງ ແມ່ຍິງ ແລະ ເດັກຍິງ .
ທ່ານ ນາງ ຫງວຽນຖຸ໊ຍແອັງ ປະທານ ອະນຸກໍາມະການ ຫວຽດນາມ ໃນ APF ໄດ້ຮັບ ການ ເລືອກຕັ້ງ ເປັນ ຮອງປະທານ APF . ດີກວ່າ ,
ຂ້ອຍ ມີ ສຸຂະພາບ ແຂງແຮງ ,
ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ຂ້ອຍ ຈະ ມີ ອາຍຸຍືນ ກວ່າ ,
ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ຍັງ ຫຼຸດ ນ້ຳໜັກ ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ .
ການ ຈົມ ນ້ຳ ແມ່ນ ຂີ້ຮ້າຍ ແລະ ມີ ຄວາມ ຮູ້ສຶກ ແປກໃຈ ແລະ ຢ້ານກົວ ຫລາຍ .
ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ກະກຽມ ກ່ອນ ,
ເປີດ ກວ້າງ ການ ພົວພັນ ດ້ານ ເສດຖະກິດ ຕາມ ກະແສ ເສດຖະກິດ ໂລກ .
ພິທີ ປຸກລະດົມ
“ ເດືອນ ມະນຸດສະທຳ ”
ຢູ່ ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ທົດລອງ ຈະໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ໃນ ຕົ້ນ ເດືອນ ພຶດສະພາ 2018 .
ພວກເຂົາ ວາງ ໄຂ່ ,
ຄິດວ່າ ນີ້ ແມ່ນ ການ ຂູດຂີ້ເຫຍື່ອ ທີ່ ປະເສີດ ,
ໂດຍ ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ມັນ ບໍ່ ມີ ອາຫານ ສຳລັບ ໄຂ່ ,
ວ່າ ໄຂ່ ເຫຼົ່ານີ້ ກຳລັງ ຈະ ຕາຍ ,
ແຕ່ ໃນ ເວລາ ດຽວກັນ ພືດຊະນິດ ນີ້ ໄດ້ ຮັບ ຜົນປະໂຫຍດ ,
ເພາະວ່າ fluff ຖືກ ປ່ອຍ ອອກມາ ແລະ ແມງວ ວັນ ບິນ ໄປ pollinate ດອກຕໍ່ໄປ - ເຮັດ ໃຫ້ ປະລາດ .
ທ່ານ ໄດ້ ຮຽນຮູ້ ວິທີ ການ ກາຍເປັນ ນັກດຳນ້ຳ ໃສ່ ໜ້າ ກາກ
ແລະ ຄິດວ່າ ເກັບ ອາຫານ ຄ່ຳ ໄວ້ ສຳລັບ ຕົວ ທ່ານ ເອງ ເອົາ ອົກຊີເຈນ ຂອງ ທ່ານ ລົງ ເພື່ອ ທ່ານ ຈະ ສາມາດ ຫາຍໃຈ ຢູ່ ພາຍໃຕ້ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຊ້າໆ ໃດໆ ທ່ານ ເປັນ ເກາະ ລຶກລັບ ທັງໝົດ ຈົນ ກ່ວາ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ເປີດ ກວ່າງ ,
ຂ້ອຍ ເກັບຮັກສາ ໄວ້ ຈົນ ກ່ວາ ພວກເຂົາ ຍັງ ຢູ່ .
ເວລາ ທີ່ ຈະ ຝັນ ,
ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະ ຮູ້ສຶກ ເຢັນ ,
ມີ ຂົນຕາ ໃໝ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ ເກັ່ງ ຫລາຍ ໃນ ຕອນເຊົ້າ .
ໃນ ລະຫວ່າງ ການ ປະຈຳ ເດືອນ ,
ຂ້ອຍ ຈະ ຍອມ ສະລະຊີວິດ ຂອງ ຂ້ອຍ ແລະ ບ່ອນ ທີ່ ຄວາມ ຝັນ ອັນ ເລິກເຊິ່ງ ເຈົ້າ ຈະ ພົບ ຂ້ອຍ . & # 91 ;
ຄັດມາຈາກ `` Myth ແລະ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ '' - & quot ; ຄວາມຫມາຍ ແລະ ຄວາມເປັນມາ & quot ; & # ເກົ້າ​ສິບ​ສາມ ; ກັບ ມາ ທີ່ ນີ້ ,
ຖາມ ວ່າ ໃຜ ໄດ້ ລົງທືນ ໃນ iPhone ທີ່ ດີ ແລະ ກ້າວໜ້າ ທັນສະໄໝ ຄື ແນວໃດ .
ນີ້ ແມ່ນ ການໂຄສະນາ ຕົວຈິງ ສຳລັບ ການ ເບື່ອຫນູ ຈາກ ທ້າຍ ສະຕະວັດທີ 19 ແລະ ພາຍໃຕ້ ຄຳ ວ່າ "" .
ທຳ ຄວາມສະອາດ & quot ; - ນ້ອຍ ຫຼາຍ - ມີ ເສັ້ນ " ພວກເຂົາ ຕ້ອງ ໄປ .
'' ' ມັນ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ກ່ຽວກັບ ໜູ ເທົ່ານັ້ນ ,
ແຕ່ ຊາວຈີນ ແລະ ຄວາມ ລຶກລັບ ຂອງ ພວກເຂົາ ,
ເພາະວ່າ ວິທີ ທີ່ ຄົນ ເຮົາ ເຄີຍ ຮັບຮູກ ວິຊາ ອາຫານ ແມ່ນ ວ່າ
ຖ້າ ຄົນ ເຫຼົ່ານີ້ ກິນ ອາຫານ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ຈາກ ພວກເຮົາ ,
ພວກເຂົາ ຈະ ແຕກຕ່າງ ຈາກ ພວກເຮົາ ແນ່ນອນ .
ນາງ ຫລຽວ ເບິ່ງ ຂ້ອຍ ,
ແລະ ເວົ້າວ່າ , " ເຈົ້າ ແມ່ນ ຄົນ ທີ່ ຂ້ອຍ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ລົມ .
ຕາມ ແຜນ ການ ແລ້ວ ,
ມີ ຜູ້ ແທນ ປະມານ 20.000 ຄົນ ທີ່ ມາຈາກ 21 ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ສະມາຊິກ APEC ຈະ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ,
ກວ່າ 200 ກອງປະຊຸມ ໃນ ຂອບເຂດ APEC 2019 ຢູ່ ຈີເລ .
ແບບ ນີ້ , ຄືກັບ ທີ່ ຂ້ອຍ ເວົ້າ ,
ແມ່ນ ຕົວແບບ CAD ຂອງ ຂ້ອຍ ,
ແລະ ນີ້ ແມ່ນ ຫົວໜຶ່ງ ໃນ ຮູບແບບ CAD ຕໍ່ ມາ .
ໃນ ເວລາ ພຽງ 5 ປີ ,
ອັດຕາສ່ວນ ຂອງ ພວກເຂົາ ຫຼຸດລົງ ຈາກ ພະນັກງານ ແພດ ຄົນ ຫຼຸຶງ ສຳລັບ ຜູ້ ຢູ່ອາໄສ 30,000 ຄົນ ມາ ເປັນ ພະນັກງານ ແພດ ຄົນ ຫຼຶງ ສຳລັບ ຜູ້ທີ່ ຢູ່ອາໄສ 2,500 ຄົນ .
ໂດຍ ສະແດງ ຄວາມ ເຫັນ ດີ ຕໍ່ ແນວ ຄວາມ ຄິດ ຂອງ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ,
ທ່ານ ປະທານ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Lotte ຢືນຢັນ ວ່າ ,
ຈະ ຜັນຂະຫຍາຍ ການ ສ້າງ ກອງທຶນ ເລີ່ມຕົ້ນ ທຸລະກິດ ໃຫ້ ແກ່ ຊາວໜຸ່ມ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ,
ໃຫ້ ປະກົດ ຜົນ ເປັນ ຕົວຈິງ ໂດຍ ໄວ .
ວັນທີ 19 ມິຖຸນາ ,
ແຂວງ ຖາຍບິ່ງ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສິງກະໂປ
ແລະ ສະຫະພັນ ການ ຜະລິດ ສິງກະໂປ ( SMF ) ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ສົ່ງເສີມ ຮຽກຮ້ອງ ການ ລົງທຶນ ເຂົ້າ ໃນ ບັນດາ ໂຄງການ ບູລິມະສິດ ໃນ ບໍລິເວນ ແຂວງ .
ບັນດາ ຜູ້ແທນ ຂອງ 2 ປະເທດ ຫວຽດນາມ - ກຳປູເຈຍ ພ້ອມກັບ ນັກຂ່າວ ໜຸ່ມ ,
ຊາວໜຸ່ມ , ນັກສຶກສາ ຂອງ 2 ປະເທດ 190 ຄົນ ໄດ້ ປູກ ສວນ ຕົ້ນໄມ້ ທີ່ລະນຶກ ເພື່ອ ສະແດງ ເຖິງ ມິດຕະພາບ ລະຫວ່າງ ຊາວໜຸ່ມ ສອງ ປະເທດ .
ແລະ ການ ໂຕ້ວາທີ ເກີດ ຄວາມ ສັບສົນ ແກ່ ຜູ້ ຄົນ ໃນ ສະຕະວັດ ທີ ສິບເກົ້າ ເມື່ອ ພວກເຂົາ ຮູ້ ວ່າ ພຣະຄຳພີ ເດີມ ເປັນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ໂລກ ທາງ ສາດສະຫນາ ທີ່ ກວ້າງຂວາງ ກວ່າເກົ່າ .
ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 72 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ປະຕິວັດ ເດືອນ ສິງຫາ ແລະ ວັນຊາດ ທີ 2 ກັນຍາ ຢູ່ ເກີນເທີ
ລາຍການ ສະແດງ ຂອງ ແຕ່ລະ ປະເທດ ລ້ວນແຕ່ ມີ ບັນດາ ເອກະລັກ ສະເພາະ ກ່ຽວກັບ ດົນຕີ ຊົນຊາດ ຊົນເຜົ່າ ຂອງ ເຂົາເຈົ້າ .
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ໃນ ການ ປະຊຸມ ດ່ວນ ກ່ຽວກັບ ການ ຮັບມື ກັບ ພະຍຸ Benbica ໃນ ວັນທີ 15 ສິງຫາ ,
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ,
ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ກະສິກຳ ແລະ ພັດທະນາ ຊົນນະບົດ ຫວຽດນາມ ,
ຫົວໜ້າ ຄະນະ ຊີ້ນຳ ສູງກາງ ກ່ຽວກັບ ການ ປ້ອງກັນ ,
ຕ້ານ ໄພພິບັດ ທຳມະຊາດ ,
ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ບໍ່ ໄດ້ ອັດຕະວິໄສ ໃນ ການ ຜັນແປ ຜິດປົກກະຕິ ຂອງ ພະຍຸ ,
ຍົກຍ້າຍ ປະຊາຊົນ ອອກ ຈາກ ເຂດ ອັນຕະລາຍ ຢ່າງ ທັນການ ,
ສຸມໃສ່ ເຖິງ ການ ກ່າວເຕືອນ ໃຫ້ ກ່ຳປັ່ນ ຢູ່ ທະເລ ເຂົ້າ ສະຖານທີ່ ປອດໄພ ,
ເປັນ ເຈົ້າການ ຜັນ ຂະຫຍາຍ ບັນດາ ມາດຕະການ ຮັບມື ກັບ ສະພາບ ຝົນຕົກ ໜັກ ,
ຮັບປະກັນ ຊີວິດ ຂອງ ປະຊາຊົນ ແລະ ບັນດາ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ເຂດ ແຄມ ທະເລ .
ມັນ ຖືກ ອອກແບບ ໂດຍ Philippe_Starck ,
ຜູ້ທີ່ ຂ້ອຍ ເຊື່ອ ວ່າ ຢູ່ ພາຍໃຕ້ ບ່ອນ ນັ່ງ ຂອງ ຜູ້ ຊົມ ດຽວນີ້ .
SOM 3 - APEC 2017 :
ການ ເຈລະຈາ ບັນດາ ສັນຍາ ການຄ້າ ພາກພື້ນ ,
ສັນຍາ ການຄ້າ ເສລີ .
ດົນນານ ກ່ອນ ທີ່ ຈະ ມີ ຊື່ ວ່າ Twitter ,
ວິທະຍຸ ໄດ້ ນຳ ເອົາ ຂ່າວສານ ມາ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ແລະ ເຊື່ອມຕໍ່ ກັບ ຫລາຍ ລ້ານ ຄົນ ທີ່ ຈຸດ ດຽວ .
ແລະ ພວກເຮົາ ພຽງແຕ່ ຖາມ ວ່າ
: " ລີ້ນ Santa ແມ່ນຫຍັງ ? " '
ແລະ ໄດ້ ຮັບ ການ ຕອບຮັບ ທັນທີ - ຫຼື ສິ່ງ ອື່ນໆ ທີ່ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ຖາມ .
ກອງປະຊຸມ ເພື່ອ ແນໃສ່ ໜູນຊ່ວຍ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຟື້ນຟູ ການ ຜະລິດ ,
ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ພາຍຫຼັງ ເກີດ ໂລກ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 .
ນັ້ນ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ ,
ແມ່ນ ແລ້ວ ,
ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ອາຍ ຫລາຍ ; ບໍ່ ,
ຂ້ອຍ ແມ່ນ ຈິດຕະສາດ .
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ :
ລັດຖະບານ ຈະ ເພີ່ມເຕີມ 2 ບາດກ້າວ ບຸກທະລຸ ໃໝ່ ,
ຖື ນັ້ນ ແມ່ນ 2 ກຳລັງ ໜູນ ການ ເຕີບໂຕ ສຳຄັນ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ທົດສະວັດ ຈະ ມາ ເຖິງ .
ແຕ່ ອັນຕະລາຍ ຂອງ ການ ຍອມ , ຈຳນົນ ແມ່ນ ວ່າ ມັນ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ເຮັດ ໃຫ້ ຄົນ ຂ້າມ ເພດ ມີ ຄວາມ ສ່ຽງ ຕໍ່ ການ ເສຍ ຊີວິດ ຈາກ ການ ຂ້າ ຕົວຕາຍ ,
ແຕ່ ຍັງ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ສັງຄົມ ຂອງ ພວກເຮົາ ມີ ຄວາມ ສົນໃຈ ຕໍ່ ທຸກໆ ຄົນ ຫຼື ບໍ .
ພວກເຂົາ ຮຽນຮູ້ ບາງ ສິ່ງ ບາງຢ່າງ ,
ພວກເຂົາ ນຳ ໃຊ້ ມັນ ກັບ ຜະລິດຕະພັນ ,
ແລະ ພວກເຂົາ ນຳ ມັນ ໄປສູ່ ຕະຫຼາດ .
ນັບ ແຕ່ ທ້າຍ ເດືອນ ມິຖຸນາ ປີ ນີ້ ,
ອາຄານ ຜູ້ ໂດຍ ສານສະໜາມ ບິນ ສາກົນ ກາມແຣງ ໄດ້ ນຳ ເຂົ້າ ເຄື່ອນໄຫວ ຢ່າງ ເປັນ ທາງການ ,
ແກ້ໄຂ ສະພາບ ການ ຕ້ອນຮັບ ຜູ້ ໂດຍສານ ເກີນ ຂອບເຂດ ຢູ່ ສະໜາມ ບິນ ກາມແຣງ ກ່ອນ ໜ້າ ນັ້ກ .
ອາຊຽນ ເປີດ ສະຫຼອງ ສາງ ເກັບຮັກສາ ຂໍ້ມູນ ດີຈີຕອອນ ມໍລະດົກ ວັດທະນະທຳ ພາກພື້ນ
ບາງ ຄົນ ກໍ່ ຈະ ກັບ ໄປ ,
ກັບ ໄປ ໃນ ສະໄໝ ເກົ່າ ,
ແລະ ເດັກ ທີ່ ກັບ ມາ ແມ່ນ ເດັກ ທີ່ ຈະ ເອົາ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ຕົນເອງ ໄປ ເພື່ອວ່າ ລາວ ຈະ ບໍ່ ສູນເສຍ ຄົນ ນັ້ນ .
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ປິ່ນປົວ ເດັກນ້ອຍ ຈຳນວນ ໜຶ່ງ ,
ຈາກ ນີ້ ສ້າງຕັ້ງ ລະບອບ ການ ແພດ ມາດຕະຖານ ,
ສຳລັບ ໂຮງໝໍ ເດັກ .
ປີ 2019 : ແຮງງານ ຫວຽດນາມ ໄປ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ຕ່າງປະເທດ ສືບຕໍ່ ເພີ່ມຂຶ້ນ ຢ່າງ ສູງ
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 06 ມີນາ ,
ສະຫະພັນແມ່ຍິງ ນະຄອນ ເກີນເທີ ໄດ້ ຈັດ ກອງປະຊູມ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ ວັນ ແມ່ຍິງ ສາກົນ ວັນທີ 08 ມີ ຄົບຮອບ 108 ປີ
ແລະ 1978 ປີ ແຫ່ງ ການ ລຸກຮື້ຂຶ້ນ ຂອງ ຮາຍບາຈຶງ ( ສອງ ພະນາງ ຈຶງຄື : ຈຶງຈັກ ແລະ ຈຶງຍີ້ )
ດັ່ງ ນັ້ງ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ເຮັດ ກັບ ພວກ ເຈົ້າ ໃນ 10 ນາທີ ຕໍ່ ໄປ ,
ແມ່ນ ການ ຄິດຄືນ ໃໝ່ ກ່ຽວກັບ ສະຖານທີ່ ໃກ້ຄຽງ ນີ້ ຢ່າງ ຈິງຈັງ ,
ເພາະວ່າ ມັນ ມີ ຜົນສະທ້ອນ ອັນ ໃຫຍ່ຫລວງ ເກີນ ກວ່າ ນະໂຍບາຍ ການປະຕິຮູບ ,
ເຊິ່ງ ມັນ ເກີດຂື້ນ ພຽງແຕ່ ໃນ ຂົງເຂດ ທີ່ ເຈົ້າ ຈະ ບອກ ນັກນະໂຍບາຍ ຕາມ ປົກກະຕິ .
ເປີດ ຕົວ ປຶ້ມ “ ວິໄສທັດ ຍຸດທະສາດ ແລະ ເຈດຈຳນົງ ບືນຕົວ ຂຶ້ນ ຂອງ ຊາດ ”
ດີ , ແມ່ນຫຍັງ ກ່ຽວກັບ ຜູ້ນໍາ ທີ່ ຍິ່ງໃຫຍ່ ?
ຈະ ເປັນ ແນວໃດ ກ່ຽວກັບ Gandhi ?
ສະນັ້ນ ບັນດາ ກະຊວງ ,
ຂະແຫນງ ການ ຄວນ ສຸມໃສ່ ສົມທົບ ກັບ ກະຊວງ ອຸດສາຫະກຳ ການຄ້າ ໃນ ການ ວາງອອກ ບັນດາ ວິທີການ ຮ່ວມມື ເພື່ອ ສິ້ນສຸດ ການ ເຈລະຈາ ແລະ ລົງນາມ ບັນດາ FTA ທີ່ ຍັງເຫລືອ ໂດຍ ໄວ :
RCEP , ຫວຽດນາມ - EFTA ,
ຫວຽດນາມ ແລະ ອິດສະຣາແອນ , ສືບຕໍ່ ຫັນ ຫນ້າທີ່ ທີ່ ໄດ້ ວາງອອກ ໃນ ໂຄງການ ດຳເນີນງານ ປະຕິບັດ ມະຕິ ເລກທີ 49 ແລະ ມະຕິ ເລກທີ 31 ຂອງ ລັດຖະບານ ,
ເປັນ ລະອຽດ ແລະ ມີ ປະສິດທິຜົນ ເພື່ອ ແນໃສ່ ກະກຽມ ໃຫ້ ແກ່ ການ ຕີລາຄາ 5 ປີ ທຳອິດ
ແຫ່ງ ປະຕິບັດ ບັນດາ ມະຕິ ກ່ຽວກັບ ການ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າ ກັບ ສາກົນ ,
ແລະ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າ ກັບ ເສດຖະກິດ ສາກົນ ,
ເມື່ອ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ຢ່າງ ເລິກເຊິ່ງ ກວ້າງຂວາງ ກວ່າ ໃນ ບັນດາ ອົງການຈັດຕັ້ງ ສາກົນ ,
ພາກພື້ນ ແລະ ສັນຍາ ການຄ້າ ເສລີ .
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 16 ພະຈິກ ,
ທີ່ ສຳນັກງານ ປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ,
ທ່ານ ນາງ ຮອງປະທານ ປະເທດ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ໄດ້ ໃຫ້ ການ ຕ້ອນຮັບ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ແລະ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ແຂວງ
Kanagawa ( ຍີ່ປຸ່ນ ) ໂດຍ ທ່ານ Kuroiwa Yuji ,
ຜູ້ວ່າການ ແຂວງ Kanagawa ,
ນຳໜ້າ ພວມ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ປີ 2020 , ຂະແໜງ ເກີບໜັງ ວາງ ຄາດໝາຍ ບັນລຸ ມູນຄ່າ ສົ່ງອອກ ໃຫ້ ໄດ້ 24 ຕື້ USD
ເວົ້າ ແນວ ນັ້ນ , & quot ;
ພວກເຮົາ ແມ່ນ ສິ່ງ ມະຫັດສະຈັນ & quot ; - ເບິ່ງ ດີຫຼາຍ .
ກົງກັນຂ້າມ ກັບ ສິ່ງ ທີ່ ຄົນ ສ່ວນໃຫຍ່ ຄິດ ,
ຄົນ ບໍ່ ຈ່າຍ , ຜູ້ ເສຍ ພາສີ ບໍ່ ຈ່າຍ ,
ສຳລັບ ຊີວິດ ຂອງ ທ່ານ ໃນຂະນະທີ່ ທ່ານ ຢູ່ໃນ ຄຸກ .
ທ່ານ ຕ້ອງ ຈ່າຍ ເພື່ອ ຊີວິດ ຂອງ ທ່ານເອງ .
ແລະ ສິ່ງ ທັງຝົນ ໝົດ ນີ້ ມາ ໃກ້ ກັບ ຄວາມ ຝັນ ຂອງ ມະນຸດ ໃນ ການ ບິນ .
ທີ່ ການ ຕ້ອນຮັບ , ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫ້ວ , ໄດ້ ຂອບອົກ ຂອບໃຈ ບັນດາ ການ ປະກອບສ່ວນ ຂອງ Samsung ແລະ ສ່ວນ ຕົວທ່ານ Shim_Wonhwan ຕໍ່ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ຫວຽດນາມ .
ແຕ່ ໃນ ບາງ ຈຸດ , ປະຊາຊົນ ທັງໝົດ ເຫຼົ່ານີ້ ມີ ປະສົບການ ທີ່ ຄ້າຍຄືກັນ ໃນ ການ ປ່ຽນ ເຂົ້າ ຄຸກກີ ທີ່ ໂຊກດີ ແລະ ຢູ່ ຮ້ານອາຫານ ຈີນ ,
ແລະ ຮ້ານອາຫານ ຈີນ ທັງໝົດ ເຫຼົ່ານີ້ ໃຫ້ ບໍລິການ ເຂົ້າ ໜົມປັງ ໂຊກເຊິ່ງ ແນ່ນອນ ພວກເຮົາ ຮູ້ ບໍ່ ແມ່ນ ແຕ່ ຄົນ ຈີນ ອີກ ຕໍ່ໄປ .
ຂະແໜງ ສິນ ໃນ ນ້ຳ ຫວຽດນາມ ມຸ່ງໄປ ເຖິງ ຄາດໝາຍ ການ ສົ່ງອອກ ບັນລຸ 10 ຕື້ USD
ພຽງແຕ່ ເບິ່ງ ສິ່ງ ນີ້ ເທົ່ານັ້ນ ,
ລາວ ຮູ້ ຄວາມ ຈິງ :
ແນວທາງ ເພດ ສະແດງ ຢູ່ ເທິງ ຕຽງ ທີ່ ທ່ານ ໄປ ກັບ ໃຜ ;
ຕົວຕົນ ຂອງ ເພດ ຂອງ ລາວ ແມ່ນ ສະທ້ອນ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ລາວ ຢູ່ໃນ ຕຽງນອນ . '' '
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ພິທີ , ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຜູ້ ປະຈໍາການ ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຢັ້ງຢືນ ວ່າ
ເຂດ ຊົນເຜົ່າ ແລະ ເຂດ ພູດອຍ ແມ່ນ ມີ ຄວາມໝາຍ ສຳຄັນ ເປັນ ພິເສດ ໃນ ຍຸດທະສາດ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ,
ປ້ອງການ ຊາດ ປ້ອງກັນ ຄວາມສະຫງົບ ຂອງ ປະເທດຊາດ .
ການ ປ່ຽນ ຊື່ ຄັ້ງ ນີ້ ໄດ້ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ການ ພັດທະນາ ຂອງ ສະມາຄົມ ທັງ ດ້ານ ຂອບເຂດ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ແລະ ບົດບາດ ,
ເພື່ອ ແນໃສ່ ຕອບສະໜອງ ຄວາມ ຮຽກຮ້ອງ ຕ້ອງການ ນັບມື້ ນັບ ສູງ ຂອງ ການ ເຊື່ອມໂຍງ ແລະ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ໃນ ປະຊາຄົມ ເສດຖະກິດ ອາຊຽນ ແລະ ຢູ່ໃນ ໂລກ .
ຂ້ອຍ ບໍ່ ແມ່ນ ຜູ້ຄົນ ທີ່ ຢູ່ ລອດຈາກ ການ ເປັນ ພະຍາດ ໂຣກ ມະເຮັງ ເຕົ້ານົມ .
ປັດຈຸບັນ , ບັນດາ ລະບົບ ຮ້ານ ສັບພະສິນຄ້າ ແຖວໜ້າ ຂອງ ເຢຍລະມັນ ຄື Netto , Edeka , Selgros ໄດ້ ນໍາເຂົ້າ ແລະ ຈໍາໜ່າຍ ສໍາເລັດ ບັນດາ ຜະລິດຕະພັນ ໝາກໄມ້ ຂອງ ຫວຽດນາມ ພິເສດ ແມ່ນ ໝາກມັງກອນ .
ທ່ານ ກ່າວວ່າ , ຍັງ ມີ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ທີ່ ໃຫຍ່ ກວ່າ ຢູ່ ຂ້າງ ໜ້າ ,
ສິ່ງ ທ້າທາຍ ຂອງ ຄວາມ ທຸກຍາກ ,
ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ ,
ສິ່ງ ທ້າທາຍ ທົ່ວໂລກ ທີ່ ກໍ່ ໃຫ້ ເກີດ ຄວາມ ຕ້ອງການ ຂອງ ການ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ ທົ່ວໂລກ
ແລະ ຮູບແບບ ຂອງ ສັງຄົມ ໂລກ .
ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ການ ຫລຸດຜ່ອນ ຄວາມ ກົດດັນ ,
ພວກເຮົາ ຢູ່ ໃກ້ ຊິດ ກັບ .
ພວກເຮົາ ເຮັດ ມັນ ທຸກໆ ມື້ ,
ເມື່ອ ພວກເຮົາ ອ່ານ ນິຍາຍ , ເບິ່ງ ໂທລະພາບ , ຫລື ໄປ ໂຮງໜັງ .
ຂ້ອຍ ໄດ້ ຫຼີ້ນ ເພັງ ສຳລັບ TED ເກືອບ ໜຶ່ງ ທົດສະວັດ ແລະ ຂ້ອຍ ບໍ່ ຄ່ອຍ ໄດ້ ຫຼີ້ນ ເພງ ໃໝ່ ຂອງ ຂ້ອຍ ເລີຍ .
ເມື່ອ ພົບປະກັບ ທ່ານ ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ ກອງປະຊຸມ ສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບ ການຄ້າ ແລະ ການ ພັດທະນາ UNCTAD ,
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ
ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນ ການ ດຳເນີນງານ ຂອງ UNCTAD ກັບ ບັນດາ ໂຄງການ ,
ແຜນການ ຢ່າງ ແທດຈິງ ,
ສຸມໃສ່ ຊຸກຍູ້ ລະບົບ ການຄ້າ ສາກົນ ໂດຍ ອີງໃສ່ ພື້ນຖານ ດ້ານ ກົດໝາຍ , ໂປ່ງໃສ່ , ກວມລວມ ,
ບໍ່ ມີ ການ ຈຳແນກ ການປະພຶດ ແລະ ຮັບໃຊ້ ການ ພັດທະນາ .
ການ ກຳຈັດ ຄຳສັບ ແມ່ນ ສຳຄັນ ເພື່ອ ໃຫ້ ແນ່ໃຈ ວ່າ
ທຸກໆ ຄົນ ໃນ ທີມ ເຂົ້າໃຈ ຢ່າງ ແນ່ນອນ ວ່າ ປະໂຫຍກ ໃດ ຫນຶ່ງ ທີ່ ຖືກ ນຳໃຊ້ .
ພວກເຮົາ ຄິດວ່າ ເຄື່ອງວັດແທກ ເຫລົ່ານັ້ນ ມີ ປະໂຫຍດ ໃນ ບາງ ທາງ ,
ວ່າ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ທີ່ ຈະ ເຫັນ ສິ່ງ ທີ່ ເກີດຂື້ນ ໃນ 6 ເດືອນ ທຳອິດ ຂອງ ຊີວິດ ,
ເພາະວ່າ ຖ້າ ທ່ານ ຕິດຕໍ່ ກັບ ເດັກ ອາຍຸ ປະມານ 2 - 3 ເດືອນ ທ່ານ ກໍ່ ຈະ ປະຫລາດ ໃຈ ກັບ ຄວາມ ສົນໃຈ ທາງ ສັງຄົມ ຂອງ ພວກເຂົາ
ກ່າວ ຄຳ ເຫັນ ສິ້ນສຸດ ກອງປະຊຸມ ລັດຖະບານ ກັບ ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ໃນ ຕອນເຊົ້າ ວັນ ທີ 29 ທັນວາ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ,
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນ ວ່າ :
ຂອບຂະໜາດ GDP ແຫ່ງ ຊາດ ບັນລຸ ໄດ້ ຕົວເລກ 5 ລ້ານ ຕື້ດົ່ງ ( ເທົ່າກັບ 220 ຕື້ດົ່ງ USD ) .
ແຕ່ ຂ້ອຍ ຍັງ ເຫັນ ຄວາມ ທຸກຍາກ ຫຼາຍ ,
ແລະ ມັນ ກໍ່ ເປັນ ເລື່ອງ ທີ່ ໜ້າ ຕົກໃຈ ,
ແລະ ທັງ ໃນ ດ້ານ ປະລິມານ ແລະ ຂອບເຂດ .
ສະນັ້ນ ດ້ວຍ ການ ເລົ່າ ເລື່ອງ ຈິງ ,
ເຮັດ ໃຫ້ ສາຍ ລຽບໆ ລະຫວ່າງ ຄວາມເປັນຈິງ ແລະ ນິຍາຍ ,
ຄວາມ ຈິງ ແລະ ດິຈິຕອນ , ປ່ຽນແປງ ໄດ້ , ບຸກຄະລິກລັກ ທີ່ ບໍ່ ລະບຸ ຊື່ ,
ນັ້ນ ແມ່ນ ເຄື່ອງມື ທັງໝົດ ທີ່ ພວກເຮົາ ສາມາດ ເຂົ້າ ເຖິງ ໄດ້ ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດວ່າ ພວກ ມັນ ເປັນ ພຽງແຕ່ ວັດສະດຸ ເທົ່ານັ້ນ .
ໃນ ຄວາມເປັນຈິງ , ໃນ ເວລາ ນັ້ນ ,
ພວກເຂົາ ໄດ້ ເຮັັດ cookies ທີ່ ໂຊກດີ ອອກ ຈາກ ແມ່ ພິມທອງ ເຫລືອງ ເຊິ່ງ ຄ້າຍຄືກັນ ກັບ ເຄື່ອງ ທີ່ ພວກເຮົາ ສາມາດ ເຫັນ ໃນ ເມືອງ ກຽວໂຕ .
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ໄຂ ເຫດການ , ທ່ານ ຮອງປະທານາທິບໍດີ ອິນໂດເນເຊຍ Jusuf Kalla ແລະ ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ປ້ອງກັນ ປະເທດ Ryamizard Ryacudu ຢັ້ງຢືນ ວ່າ Indo defence 2018 ກໍ່ ແມ່ນ ເວທີ ປາໄສ ການທູດ ປ້ອງກັນຊາດ ເພື່ອ ເຊື່ອມຕໍ່ ແລະ ເພີ່ມທະວີ ການ ຮ່ວມມື ລະຫວ່າງ ບັນດາ ປະເທດ ໃນ ໂລກ ເພື່ອ ຈຸດປະສົງ ສັນຕິພາບ .
ຄຽງຄູ່ ກັນນັ້ນ , ກະຊວງ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ບັນດາ ຫົວໜ່ວຍ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ສຸມໃສ່ ພັດທະນາ ການ ສຶກສາ ວິຊາຊີບ ທີ່ ຕິດພັນ ກັບ ການ ແກ້ໄຂ ວຽກ ເຮັດ ງານ ທຳ ພາຍໃນ ປະເທດ ,
ແລະ ສົ່ງ ແຮງງານ ໄປ ເຮັດ ວຽກ ຢູ່ ຕ່າງປະເທດ ,
ເປີດ ກ້ວາງ ການ ຂຸດຄົ້ນ , ບັນດາ ຕະຫຼາດ ທີ່ ມີ ອິດທິພົນ ຊື່ສຽງ , ຈຳກັດ ການ ສົ່ງ ແຮງງານ ໄປ ເຮັດ ວຽກ ຢູ່ ບັນດາ ພາກພື້ນ ທີ່ ມີ ເງື່ອນໄຂ ເຮັດ ວຽກ ບໍ່ ທັນດີ ເທົ່າທີ່ ຄວນ .
ທີ່ ພິທີ , ຄຽງຂ້າງ ການ ສະແດງ ຊຸດ ເສື້ອຍາວ ຫຼ້າສຸດ ຂອງ ນັກອອກແບບ David ມີງດຶກ ,
ທີ່ ການ ເສັງ Olympic ວິຊາຟີຊິກສາດ ສາກົນ ຄັ້ງ ທີ 49 ປີນີ້ ມີ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ 86 ປະເທດ ແລະ ເຂດ ແຄ້ວນ .
ຕາມ ບົດລາຍງານ , ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ ແມ່ນ ປະເທດ ຫນຶ່ງ ດຽວ ໃນ ພາກພື້ນ ອາຊີຕາເວັນອອກ ສ່ຽງໃຕ້ ໄດ້ ຮັບ ການ ຄາດຕະເນ ຈະ ເຕີບໂຕ ທາງ ບວກ ໃນ ປີ ນີ້ , ຢູ່ໃນ ລະດັບ 1,6%
ແລະ ຮອດ ປີ 2021 , ຕົວເລກ ນີ້ ຈະ ບັນລຸ ໄດ້ 6,7% .
ແລະ ໃນຂະນະ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ຢືນຢູ່ ນີ້ , ຢູ່ ຕໍ່ ໜ້າ ທ່ານ ແລະ ຜູ້ຊົມ ຂອງ ການ ສະແດງ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ສຶກ ຕື່ນເຕັ້ນ ,
ໃນ ນາມ ຂອງ ປະຊາຊົນ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ພົບ ມີ ຄວາມ ເປັນ ໄປ ໄດ້ ທີ່ ໂລກ ສາມາດ ເປັນ ເອກະພາບ ວ່າ ພວກເຮົາ ສາມາດ ມາ ເຕົ້າໂຮມ ກັນ ເປັນ ອັນ ໜຶ່ງ ,
ທີ່ ພວກເຮົາ ສາມາດ ປ່ຽນແປງ ຄວາມ ຮູ້ສຶກ ຂອງ ພວກເຮົາ ກ່ຽວກັບ ບັນຫາ ພື້ນຖານ ຕ່າງໆ ທີ່ ອ້ອມຮອບ ນຳ ມາ ໂດຍ ບຸກຄົນ .
ໃນ ຂອບເຂດ ສັບປະດາ ນຳໃຊ້ ພາສາ ຝຣັ່ງ , ຊື່ງ ຖືກ ຈັດຂຶ້ນ ຢູ່ Mozambique ແຕ່ ວັນທີ 10 - 22 ມີນາ 2019 ,
ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ Mozambique ໄດ້ ຈັດການ ເຄື່ອນໄຫວ ຫຼາຍ ຢ່າງ ຢູ່ ສູນ ວັດທະນະທຳ ຝຣັ່ງ - Mozambique ,
ປະກອບສ່ວນ ຍູ້ ແຮງ ວຽກງານ ການໂຄສະນາ ເຜີຍແຜ່ ກ່ຽວກັບ ຫວຽດນາມ ແລະ ປະຊາຄົມ ນຳໃຊ້ ພາສາ ຝຣັ່ງ ສຳລັບ ປະຊາຊົນ ປະຈຳຖິ່ນ .
ດັ່ງນັ້ນ ຖ້າ ພວກເຮົາ ສາມາດ ຊອກຫາ ຈຸລັງ ປະເພດ ໃດ , ພວກເຮົາ ສາມາດ ຊອກຫາ ເປົ້າໝາຍ ໃໝ່ ທີ່ ສາມາດ ໃຊ້ ເພື່ອ ຄວບຄຸມ ຫຼື ຕ້ານ ຢາ ຫຼື ທົດແທນ ໄຟຟ້າ ພາຍໃນ ສຳລັບ ຄົນ ພິການ ທີ່ ຮ້າຍແຮງ .
ຊຸກຍູ້ ການ ນຳໃຊ້ ການຄ້າ ເອເລັກໂຕນິກ ໜູນຊ່ວຍ ບັນດາ ຂະແໜງ ສິນຄ້າ ສົ່ງອອກ ຫຼັກແຫຼ່ງ
ເຖິ່ງ ແມ່ນ ວ່າ ຫນັງສືພິມ New_York_Times , ນາຍ ຈ້າງ ທີ່ ມີ ຄວາມ ເຄົາລົບ ນັບຖື ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ,
ຍັງ ໄດ້ ເຜີຍແຜ່ ຫົວຂໍ້ ໃນ ປີ 1883 ວ່າ : '' ຄົນ ຈີນ ກິນ ໜູ ບໍ ? ''
ມີ ກົດລະບຽບ ບາງຢ່າງ ຂອງ ຄວາມ ບໍ່ ເປັນທຳ ທີ່ ທ່ານ ຄວນ ປະຕິບັດ ຕາມ .
ລາຍການ ສະແດງ ສິລະປະ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງຕັ້ງ ການ ພົວພັນ ທາງ ການທູດ ລາວ - ຫວຽດນາມ .
ມີ ເລື່ອງ ລາວ ກ່ຽວກັບ ການ ເກີດ ແລະ ການ ຕາຍ ,
ຄວາມ ຕາຍ ແລະ ການ ເກີດ ໃໝ່ ,
ແລະ ອຸປະສັກ ທີ່ ຈະ ເອົາຊະນະ .
ບັນດາ ແຂກ ຖືກ ເຊີນ ຍັງ ໄດ້ ຮັບ ຟັງ ການ ແນະນຳ ກ່ຽວກັບ ໂຄງການ “ ຊາຍຄາ ຫວຽດ ” ຂອງ ທ່ານ ນາງ ທູດທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ຝຣັ່ງ Anoa Suzanne Dussol Perran .
ແລະ ນາງ ເວົ້າວ່າ , '' ok ''
ອິຕາລີ ໄດ້ ເສຍ ໃຫ້ ປ໊ອກຕຸຍການ 31 ຕໍ່ 5 ໃນ ພູລC
ຂອງ ການ ແຂ່ງຂັນ ຣັກບີ້ ລະດັບ ໂລກ ປີ 2007
ທີ່ ປາກເດແພຣັງ ປາຣີ ປະເທດ ຝຣັ່ງ .
ແອນເດຣຍ ມາຊີ່ ໄດ້ ເປີດ ການ ທຳ ຄະແນນ ໃນ ນາທີ ທີ່ ສີ່ ໃຫ້ ແກ່ ອິຕາລີ .
ເຖິງວ່າ ຈະ ມີ ການ ຄວບຄຸມ ເກມ ເປັນ ສ່ວນ ໃຫຍ່
ໃນ ເຄິ່ງ ທຳອິດ ອິຕາລີ ບໍ່ ສາມາດ ທໍາ ຄະແນນ ກ່ອນ ເວລາ ພັກ
ແຕ່ ເດວິດ_ບໍຣ໌ໂຕລັດຊີ່ ໄດ້ ເຕະ ລູກ ໂທດ ສາມ ລູກ
ເພື່ອ ນໍາ ຄະແນນ ປ໊ອກຕຸຍການ ບໍ່ ມີ ທາງ ຍອມ ແພ້
ແລະ ເດວິດເປນາລວາ ໄດ້ ທຳ ຄະແນນ ໃນ ນາທີ ທີ່ 33
ນີ້ ແມ່ນ ຄະແນນ ທີ່ ເຂົາເຈົ້າ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ .
ອິຕາລີ ນຳ 16-5 ໃນ ເຄິ່ງ ເວລາ ທຳອິດ
ແຕ່ ໄດ້ ສະເໝີ ກັບ ປ໊ອກຕຸຍການ ໃນ ເຄິ່ງ ເວລາ ທີ ສອງ .
ເຖິງ ຢ່າງໃດ ກໍ່ຕາມ ບໍຣ໌ໂຕລັດຊ ໄດ້ ທຳ ຄະແນນ ສີ່ ຄະແນນ ໃນ ລູກ ໂທດ ຂອງ ການ ແຂ່ງຂັນ ນຳມາ ດ້ວຍ ຄວາມ ພະຍາມຍາມ ຈາກ ມາຣຸໂອ ເບີງາມັສໂກ້ ແລະ ອັນດັບ ທີ່ ສອງ ຈາກ ແອນເດຣຍ ມາຊີ່
ເຊິ່ງ ສະຫຼຸບ ໃຫ້ ອິຕາລີ ຊະນະ .
ໃນ ປະຈຸບັນ ສາມ ໃນ ພູລC ກັບ ແປດ ຄະແນນ ອິຕາລີ
ປະເຊີນ ກັບ ການ ແຂ່ງຂັນ ທີ່ ຫຍຸ້ງຍາກ ປະທະ ກັບ ອັນດັບ ສອງ ສະກ໊ອດແລນ ໃນ ວັນທີ 29 ກັນຍາ .
ນິວຊີແລນ ນຳ ກຸ່ມ ກັບ ຄະແນນ ສິບ ຄະແນນ ນຳໜ້າ ສະກ໊ອດແລນ ດ້ວຍ ຄະແນນ ທີ່ ຕ່າງ .
ປ໊ອກຕຸຍການ ຢູ່ ຫຼັງ ກູ່ມ ດ້ວຍ ສູນ ຄະແນນ ຫຼັງ ໂຣມາເນຍ ທີ່ ມີ ໜຶ່ງ ຄະແນນ .
ຂໍ້ມູນ ສ່ວນ ໂຕ ບາງ ສ່ວນ ຂອງ ນັກຮຽນ ຂັບລົດ ອັງກິດ 3 ລ້າ
‘ ການເສັງ ທິດສະດີ ‘ ຂອງ ການ ສອບເສັງ ໃບ ຂັບຂີ່ ຂອງ ເຂົາເຈົ້າ ໄດ້ ສູນຫາຍ ໄປ ໃນ ໄອໂອວະ ທີ່ ສະຫະລັດອາເມລິກາ .
ຂໍ້ມູນ ໄດ້ ສູນຫາຍ ໄປ ໃນ ຮາດດຣາຍ ທີ່ ເປັນ ເຈົ້າຂອງ ໂດຍ ບໍລິສັດ ປະເມີນ ການ ຂັບຂີ່ ເພຍສັນ ຈຳກັດ
ຜູ້ ຮັບເໝົາ ເອກະຊົນ ຂອງ ອົງການ ມາດຕະຖານ ການ ຂັບຂີ່ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ
ບັນດາ ສິນຄ້າ ທີ່ ສົ່ງອອກ ຫຼາຍ ທີ່ສຸດ ໃນ ໄລຍະ 6 ເດືອນ ຕົ້ນປີ 2019 ຈາກ ຫວຽດນາມ ໄປ ຍັງ ສ.ເຊັກໂກ ຕົ້ນຕໍ ແມ່ນ ເຄື່ອງຈັກ , ເຄື່ອງ ອຸປະກອນ ໄຟຟ້າ , ເກີບໜັງ , ບັນດາ ຜະລິດຕະພັນ ເຄື່ອງ ຕ່ຳແຜ່ນ ຕັດຫຍິບ …
ຮອດ ເວລາ ທີ່ ອິນເຕີເນັດ ເກີດຂື້ນ , ເວບໄຊທ໌ ຕ່າງໆ ແລະ ເຄື່ອງຈັກ ຊອກຫາ ໄດ້ ເຂົ້າ ມາ ພົວພັນ ແລະ ຄວາມຕ້ອງການ ຂອງ ຫ້ອງສະໝຸດ ໄດ້ ຫຼຸດລົງ .
ວັນທີ 21 ກຸມພາ , ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຫົວໜ້າ ຄະນະເສດຖະກິດ ສູນກາງ ໄດ້ ໃຫ້ ການ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Makhtar_Diop , ຮອງປະທານ ທະນາຄານ ໂລກ ( WB ) ຮັບຜິດຊອບ ຂົງເຂດ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ .
ເຖິງ ຢ່າງໃດ ກໍ່ ຕາມ , ຍ້ອນ ໂລກ ລະບາດ Covid–19 ມີ ການ ຜັນແປ ຢ່າງ ສັບສົນ ດັ່ງນັ້ນ ການ ສອບເສັງ ໄດ້ ປ່ຽນ ໄປ ເປັນ ຮູບແບບ ສອບເສັງ ທາງ ອອນລາຍ ຢູ່ ມະຫາວິທະຍາໄລ ວິທະຍາສາດ ທຳມະຊາດ , ມະຫາວິທະຍາໄລ ຮ່າໂນ້ຍ , ດ້ວຍ ຊື່ ທີ່ວ່າ “ ສິ່ງ ທ້າທາຍ Olympic ຊີວະສາດ ສາກົນ ” .
ພຽງແຕ່ ສ່ວນ ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ ຂອງ ຜູ້ຊົມ ຂອງ TED ແມ່ນ ໄດ້ ຮັບ ແຮງ ບັນດານໃຈ ໃຫ້ ຊື້ ເຈ້ຍ ທີ່ ສວຍງາມ ແທ້ໆ - ຈອນ , ນັ້ນ ຈະ ເປັນ ເຈ້ຍ ທີ່ ນຳ ມາ ແປຮູບ ໃໝ່ - ແລະ ຂຽນ ຈົດໝາຍ ທີ່ ສວຍງາມ ໃຫ້ ຄົນ ທີ່ ພວກເຂົາ ຮັກ , ພວກເຮົາ ສາມາດ ປະຕິວັດ ເດັກນ້ອຍ ແລະ ຫລານ ຂອງ ພວກເຮົາ ໃນ ຫ້ອງຮຽນ ຂຽນ ດ້ວຍ ມື
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ໄດ້ ນັ້ນ ໜັກ ວ່າ ຫວຽດນາມ ຕີ ລາຄາ ສູງ ຕໍ່ ການ ປະກອບສ່ວນ ຂອງ IFC ໃນ ວິວັດການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ການ ໜູນຊ່ວຍ ໃຫ້ ແກ່ ພາກ ເອກະຊົນ ດ້ວຍ ຫຼາຍ ຮູບ ການ ໃນ ບັນດາ ຂົງເຂດ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ , ການເງິນ ການ ທະນາຄານ , ເຕັກໂນໂລຢີ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ , ການ ສຶກສາ , ສາທາລະນະສຸກ … ກໍ່ ສະໜອງ ການ ບໍລິການ ໃຫ້ ຄຳ ປຶກສາ ກ່ຽວກັບ ການ ສຳຜັດກັບ ການເງິນ , ໜູນຊ່ວຍ ປັບປຸງ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ແຫ່ງ ການ ລົງທຶນ , ຍົກສູງ ກຳລັງ ຄວາມສາມາດ ໃນ ການ ແກ້ງແຍ້ງ .
ເນື່ອງຈາກ ລັກສະນະ ທີ່ ເປັນ precarious ຂອງ ລາວ , Rezero ແມ່ນ ສະເຫມີ ໄປ . ນັ້ນ ແມ່ນ ເຄັດລັບ .
ຮອງປະທານ ສະພາ ແຫ່ງຊາດ ອວງຈູລືວ ຕ້ອນຮັບ ຄະນະກຳມະກອນ ສິ່ງແວດລ້ອມ ດີເດັ່ນ ນະຄອນຫຼວງ
ໃນ ໄລຍະ ຈະ ມາ ເຖິງ , ກົມ ເສດຖະກິດ ຮ່ວມມື ແລະ ພັດທະນາ ຊົນນະບົດ ຈະ ໜູນຊ່ວຍ UCA ໃນ ການ ບຳລຸງສ້າງ ແລະ ເປັນ ເສນາທິການ ສ້າງ ນະໂຍບາຍ ໃນ ການ ຮ່ວມສຳພັນ ລະບົບ ມູນຄ່າ .
ດີໃຈ ທີ່ ຂ້ອຍ ສາມາດ ຢູ່ ຫ່າງໄກ ຈາກ " ສະຫງົບ & quot " ຂອງ Westminster ແລະ Whitehall
ຂ້ອຍ ໄດ້ ຍິນ ແລະ ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ເຈົ້າ ໃຫ້ ເຂັ້ມແຂງ ແຕ່ ດຽວນີ້ ເມື່ອຍລ້າ , ອ້ອມຮອບ ແລະ ບັ່ນທອນ ດ້ວຍ ອາລົມ ທີ່ ເຕັມ ໄປ ດ້ວຍ ຄວາມ ປາດຖະນາ ທີ່ ຈະ ລ້າງ ຈິດວິນຍານ ຂອງ ຂ້ອຍ , ພະຍາຍາມ ຢືນ ຂື້ນ ອີກ ຄັ້ງ , ຕໍ່ສູ້ ແລະ ກ້າວ ຕໍ່ ໄປ ຄືກັບ ພໍ່ ຂອງ ເຈົ້າ ສອນ .
ກະຊວງ ກະສິກຳ ແລະ ພັດທະນາ ຊົນນະບົດ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ໃນ 8 ເດືອນ ຂອງ ປີ 2020 , ຍອດວົງເງິນ ການ ຄ້າ ສົ່ງອອກ - ນຳເຂົ້າ ຜະລິດຕະພັນ ກະເສດ , ເຄື່ອງປ່າ ຂອງດົງ , ສິນໃນນ້ຳ ຄາດ ວ່າ ບັນລຸ ເກືອບ 46 ຕື້ USD ; ໃນ ນັ້ນ , ການ ສົ່ງອອກ ຄາດ ວ່າ ບັນລຸ 26,1 ຕື້ USD , ຫລຸດລົງ 0,9 % ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ໄລຍະ ດຽວ ກັນ ຂອງ ປີ 2019 ; ການ ນຳເຂົ້າ ຄາດ ວ່າ ບັນລຸ ປະມານ 19,9 ຕື້ USD , ຫລຸດລົງ 2,5 % .
ພວກເຮົາ ຖ່າຍຮູບ ສ່ວນ ຂ້າມ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ຫຼາຍ , ແຕ່ງ ແຜ່ນ ເຫຼົ່ານີ້ ແລະ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ໃຊ້ ພວກມັນ ເພື່ອ ສ້າງ ຮູບແບບ CAD .
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີ ໃຫ້ ໂຮງໝໍ ສືບຕໍ່ ເສີມຂະຫຍາຍ ຮູບແບບ ການ ສົມທົບ ກັນ , ຮ່ວມ ສຳພັນ ກັບ ບັນດາ ໂຮງໝໍ ແຖວ ໜ້າ ອື່ນໆ ເພື່ອ ລະດົມ ຖັນແຖວ ນັກຊ່ຽວຊານ ທີ່ ເກັ່ງກ້າ ສາມາດ ໃນ ການ ບົ່ງມະຕິພະຍາດ , ຜ່າຕັດ , ກວດ ແລະ ປິ່ນປົວ ພະຍາດ .
ຍົກຕົວຢ່າງ ໃນ ປະເທດ ສະວີເດັນ , ກາລໍ ຖ້າ ໃຫ້ ຊາວ ປະມົງ ປ່ອຍ ມຶກ ລົງ ຜ່ານ ຮູ ໃນ ນ້ຳ ກ້ອນ .
ຕົວຢ່າງ . ໃນ ລັດ New_Orleans ພວກເຮົາ ມີ ອາຫານ ຈີນ - Cajun , ເຊິ່ງ ພວກມັນ ໃຫ້ ບໍລິການ ຢູ່ ແຂ້ Sichuan ແລະ ກຸ້ງ ຫວານ ແລະ ສົ້ມ , ຖືກຕ້ອງ
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 19 ກໍລະກົດ , ທີ່ ດ່ານຊາຍແດນ ສາກົນ ເລະແທງ ແຂວງ ຢາລາຍ , ຫວຽດນາມ - Oyadav ແຂວງ Ratanakiri ແຫ່ງ ລາຊະອານາຈັກ ກຳປູເຈຍ , ໄດ້ ດຳເນີນ ພິທີ ທະລຸ ເສັ້ນທາງ ບົກ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ - ກຳປູເຈຍ , ອີງ ຕາມ ສັນຍາ ແລະ ອະນຸສັນຍາ ກ່ຽວກັບ ການ ຂົນສົ່ງ ສອງ ຝ່າຍ ປີ 1998 ແລະ 2005 .
ຕາມ ນັ້ນ ແລ້ວ , ການ ຄາດຄະເນ RPK ຢູ່ ຫວຽດນາມ ຈະ ບັນລຸ 55 % ລະດັບ ພື້ນຖານ ໃນ ປີ ນີ້ ແລະ ຟື້ນຟູ ບັນລຸ ເຖິງ 90 % ໃນ ປີ ໜ້າ .
ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ຮ່າງ , ແຕ່ ແທນທີ່ ຈະ ເປັນ ການ ໂຕ້ຖຽງ ດ້ານ ແນວຄິດ : ເປັນຫຍັງ Sergey_Brin ແລະ ທີມງານ ຂອງ ລາວ ຢູ່ Google ຕ້ອງການ ສ້າງ ກ້ອງຖ່າຍຮູບ / ຄອມພິວເຕີ້ ທີ່ ມີ ສາຍຕາ , ລະຫັດ ໃສ່ ແວ່ນຕາ ? ໃນ ເວທີ ທີ່ TED2013 , Brin ໄດ້ ແນະນຳ ວິທີການ ໃໝ່ ໃນ ການ ເບິ່ງ ຄວາມ ສຳພັນ ຂອງ ພວກເຮົາ ກັບ ຄອມພິວເຕີ້ ມືຖື - ບໍ່ ຄວນ ກົ້ມ ໜ້າ ຈໍ ແລະ ເຫັນ ໂລກ ຢູ່ ທາງ ໜ້າ ພວກເຮົາ .
ສະຫມອງ ຂອງ ພວກ ເຂົາ ແມ່ນ ສັດສ່ວນ , ຄືກັນ ກັບ ພວກ ເຂົາ ແມ່ນ chimpanzees .
ສະນັ້ນ ຕອນນີ້ ເຈົ້າ ມີ ຮູບພາບ ເຫລົ່ານີ້ ແລ້ວ - ເຈົ້າ ຕື່ນ ແຕ່ ເຊົ້າ , ແລະ ເຈົ້າ ໄດ້ ເຫັນ ເດັກນ້ອຍ ຢູ່ ໄນຈີເຣຍ ແລະ ເຈົ້າ ເຫັນ ພວກ ມັນ ຢູ່ ປະເທດ ອູຣູໄກວ ດ້ວຍ ຄອມພິວເຕີ້ , ແລະ ໃນ ມົງໂກລີ .
ມັນ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ ແນວໃດ ສຳລັບ ຄົນ ທີ່ ມີ ອາຍຸ ແຕກຕ່າງ ກັນ - ຕອນ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ວິທີ ແກ້ໄຂ ເຫຼົ່ານີ້ - ຈະ ຢູ່ ໄດ້ ດົນ ປານໃດ ?
ວັນທີ 11 ທັນວາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທະນາຄານ ໂລກ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ປະກາດ ບົດລາຍງານ ສະຫຼຸບ ສະພາບ ການ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ .
ທ່ານ ສາມາດ ເບິ່ງ ໃນ ຕາຕະລາງ ທີ່ ໄດ້ ຈັດຂື້ນ ເປັນ ເວລາ 48 ຊົ່ວໂມງ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ຈາກ ຜູ້ໂດຍສານ ທີ່ ເຂົ້າ ມາ ໃນ ສະຫະລັດອາເມລິກາ .
ແລະ ຕາ ຂອງ ພວກເຂົາ ຈະ ເວົ້າ ວ່າ , '' ບໍ່ ມີ ໃຜ ເຂົ້າໃຈ ຂ້ອຍ ເລີຍ . ຂອບໃຈ ຫຼາຍໆ . ''
ນັກຊ່ຽວຊານ ສາກົນ ປະກອບ ແນວຄວາມຄິດ ໃສ່ ຍຸດທະສາດ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ
ລາຄາ ຂາຍ ໄຟຟ້າ ແສງ ຕາເວັນ ຢູ່ ເທິງ ຫຼັງຄາ ເຮືອນ ຂອງ ບັນດາ ນັກລົງທຶນ ໃຫ້ ຂະແໜງ ໄຟຟ້າ ໄດ້ ກໍານົດ ແມ່ນ 8,38 Uscent / kWh .
ໂທຫາ ເບີ ສາມ : ຈົ່ງ ເບິ່ງ ທີ່ ກະເປົາ ຂອງ ທ່ານ ບັນຈຸ ຫຍັງ ເປັນ ຫຍັງ ທ່ານ ປະໄວ້ ຢູ່ ບ່ອນ ນັ້ນ
ໃນ ມື້ ທຳອິດ ຂອງ ຂ້ອຍ ທີ່ ບ່ອນ ເຮັດວຽກ ຂ້ອຍ ຍ່າງ ເຂົ້າ ໄປ ແລະ ນາຍຈ້າງ ຂອງ ຂ້ອຍ ຖາມ ຂ້ອຍ ວ່າ " ເຈົ້າ ຮູ້ ບໍ ວ່າ ເປັນຫຍັງ ຂ້ອຍ ຢູ່ ນີ້ ? " '
ມັນ ແມ່ນ ບັນຫາ ແທ້ໆ .
ເລື່ອງ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ປະຕິບັດ 2 ສົນທິສັນຍາ ນີ້ ໄດ້ ປະກອບສ່ວນ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ສາກົນ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ຂົງເຂດ ແຮງງານ .
ຄຳຕອບ ແມ່ນ 186 540 ໄມ , ຫລື ເຈັດ ເທື່ອ ໃນ ທົ່ວໂລກ .
ຄ້າຍ ພັກແລ້ງ ຊາວໜຸ່ມ ນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ ທົ່ວ ເອີຣົບ 2018 ເຂົ້າຮ່ວມ ພິທີ ໄຂ ມີ ທ່ານ ຫງວຽນແອງຕ໋ວນ ເລຂາ ຜູ້ປະຈຳການ ຄະນະ ບໍລິຫານງານ ສູນກາງ ຄະນະ ຊາວໜຸ່ມ ກອມມູນິດ ໂຮ່ຈີມິນ , ຜູ້ຕາງໜ້າ ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ບາງ ປະເທດ ຢູ່ ເອີຣົບ ພ້ອມດ້ວຍ ຊາວໜຸ່ມ , ນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ 150 ຄົນ ພວມ ຮ່ຳຮຽນ ແລະ ດຳລົງຊີວິດ ຢູ່ 19 ປະເທດ ເອີຣົບ .
ຖ້າ ສິ່ງ ທັງ ໝົດ ນີ້ ເປັນ ຄວາມຈິງ , ເປັນ ຫຍັງ ພວກເຮົາ ຈຶ່ງ ເຂົ້າໃຈ ຜິດ ແບບ ນັ້ນ ?
ພວກເຮົາ ມີ ອິດສະລະ ການ ອອກແບບ ສັດ ບໍ ?
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ່ ໄດ້ ຄິດ ເຖິງ ຄຳເວົ້າ ອີກ ຢ່າງ ໜຶ່ງ ທີ່ " " ຊ່ວຍ ປະຢັດ ປາ ທີ່ ຫລົ້ມ ຈົມ & quot ;
ແລະ ຖ້າ ທ່ານ ເບິ່ງ ຫົວຂໍ້ ຂອງ ໄລຍະ ທີ່ ຫ້າ , '' ຊີວິດ ແມ່ນ ຍິ່ງໃຫຍ່ , '' ນີ້ ອາດ ເບິ່ງ ຄື ຂ້ອນຂ້າງ ບໍ່ ມີ ເຫດຜົນ .
ແລະ ດັ່ງນັ້ນ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຄິດ ໄລ່ ໄລຍະ ຕົ້ນໄມ້ ດຽວ ຍ້າຍ ໃນ ປີ .
ຮູບຮ່າງ ຕ່າງໆ ເບິ່ງ ຄື ວ່າ ສັບສົນ , ແຕ່ວ່າ ຂັ້ນຕອນ ແມ່ນ ມີ ໜ້ອຍ ທີ່ສຸດ .
ດັ່ງນັ້ນ ໜ້າທີ່ ຕິດຕາມ ກວດກາ ຂອງ ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ທີ່ ມີ ຕໍ່ ບັນດາ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ການເມືອງ - ສັງຄົມ ຕ້ອງ ຍົກສູງ ກ່ວາ ເກົ່າ ເພື່ອ ສ້າງ ຄວາມ ເຊື່ອໝັ້ນ ໃຫ້ ແກ່ ວິສາຫະກິດ ແລະ ປະຊາຊົນ "
ລະຫວ່າງ ເລື່ອງ ທີ່ ເປັນ ທາງການ - ຫໍຄອຍ ຂອງ ໂພຊະນາການ - ແລະ fad '' ທ້ອງຖິ່ນ & laquo ທ່ານ ມີ ສອງ ທາງເລືອກ ໃນ ການ ປັບປຸງ ອາຫານ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ຂ້ອຍ ໃຫ້ ຕົວຢ່າງ ນ້ອຍໆ ກ່ຽວກັບ ບາງ ຢ່າງ , ໂດຍ ໃຊ້ ສີ , ເຊິ່ງ ສາມາດ ສ້າງ ຄວາມ ແຕກຕ່າງ ໄດ້ .
ທ່ານ ນາງ ຮອງປະທານ ສະພາ ແຫ່ງຊາດ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ສະແດງ ຄວາມ ປາດຖະໜາ ວ່າ ພໍ່ແມ່ ປະຊາຊົນ ຈະ ສືບຕໍ່ ອະນຸລັກ ຮັກສາ ສີສັນທີ່ ເປັນ ມູນເຊື້ອ ; ເພີ່ມທະວີ ຄວາມ ສະໜິດຕິດພັນ ປະຊາຄົມ , ຮັກສາ ການ ເວົ້າ ແລະ ຂຽນ ພາສາ ຫວຽດນາມ .
ມັນ ມີ ຂະໜາດ ໃຫຍ່ ພໍ ສົມຄວນ , ແລະ ຍາກ ທີ່ຈະ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ອົງການຈັດຕັ້ງ ຕ່າງໆ ເຊັ່ນ : ກອງທຶນ ເພື່ອ ການ ລົງທືນ ຫລື ອົງການ ການຄ້າ ສາມາດ ຫາ ຜົນ ກຳໄລ ທີ່ ພວກເຂົາ ຕ້ອງການ .
ຊຸດ ເສື້ອຍາວ ຫວຽດນາມ ແລະ ດົນຕີ ພື້ນເມືອງ ໃນ ວັງ ວິຈິດສິນ_ປາຣີ
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ເລືອກ ການ ກະທຳ ທີ່ ຈະ ປະຕິບັດ ຕົນເອງ ລົບກວນ ດັ່ງທີ່ ຄິດ ແບບ ທຳ ມະຊາດ , ທີ່ ຂ້ອຍ ບໍ່ ສະແດງອອກ ຂ້ອຍ ກຳລັງ ເຮັດ ແນວນີ້ .
ນີ້ ແມ່ນ ຍ້ອນວ່າ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ພັດທະນາ ເຕັກໂນໂລຢີ ຫລາຍ ເກີນໄປ ໃນ ໄລຍະ ສັ້ນ .
ຂ້ອຍ ມີ ຄວາມ ຄິດ , ເພາະວ່າ ຂ້ອຍ ຮູ້ ກ່ຽວກັບ ຮໍໂມນ ແລະ ເອດໂຕຣເຈນ , ມັນ ຍິ່ງ ມີ ປະສິດທິພາບ ຫຼາຍ ກ່ວາ testosterone ເຊິ່ງ ມັນ ເຮັດວຽກ ທີ່ຈະ ປິດ ຝາ ຂອງ ສະໝອງ ແລະ ຢຸດ ການ ຈະເລີນ ເຕີບໂຕ ຂອງ ຮ່າງກາຍ .
ສິ່ງ ນີ້ ຊ່ວຍ 5 ປະເທດ ກຳປູເຈຍ - ລາວ - ມຽນມາ - ໄທ - ຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີ ວຽກງານ ຄຸ້ມຄອງ ຊາວຜູ້ອອກແຮງງານ ອົບພະຍົບ ລະຫວ່າງ ບັນດາ ປະເທດ ເວົ້າລວມ , ແຮງງານ ເຂດຊາຍແດນ ລະຫວ່າງ 5 ປະເທດ ເວົ້າສະເພາະ , ປະກອບສ່ວນ ນຳມາ ເຊິ່ງ ຜົນປະໂຫຍດ ແທດຈິງ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ແລະ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ຂອງ ແຕ່ລະ ປະເທດ .
ມັນ ແມ່ນ ຮູບພາບ ບ່ອນ ແລກປ່ຽນ ຄວາມ ເພາະວ່າ ໃນ ໂລກ ຕົວຈິງ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ມອງ ຫາ ພື້ນທີ່ ຮາບພຽງ ຂອງ ເຮືອນ ຫລື ຖະຫົນ ຫລື ແຜນທີ່ .
ພວກເຮົາ ສາມາດ ຊອກຫາ ວິທີການ ພົວພັນ ກັບ ສິ່ງ ມີ ຊີວິດ ອື່ນໆ ໂດຍ ບໍ່ ທຳລາຍ ພວກ ມັນ , ແຕ່ວ່າ ໃນ ການ ຊອກຫາ ຄວາມ ສົມດຸນ ກັບ ພວກ ມັນ , ຄວາມ ສົມດຸນ ທີ່ ເປັນ ປະໂຫຍດ .
ໃນ ທີ່ສຸດ ຄວາມ ສຳເລັດ ຂອງ Coca-Cola ແມ່ນ ອີງໃສ່ ສິ່ງ ໜຶ່ງ ທີ່ ສຳຄັນ ແລະ ນັ້ນ ກໍ່ ແມ່ນ ວ່າ ຄົນ ເຮົາ ຕ້ອງການ Coca-Cola .
ຜູ້ສູງອາຍຸ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ໜ້າ ຢ້ານກົວ ແຕ່ ຫລີກລ້ຽງ ບໍ່ ໄດ້ , ດັ່ງທີ່ ໝູ່ເພື່ນ ຮູ້ , ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ຊອກຫາ ວິທີ ທີ່ ຈະ ເອົາ ມັນ ອອກ ຈາກ ແນວຄິດ ຂອງ ພວກເຮົາ , ແລະ ເຮັດ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຢາກ ເຮັດ .
ເນື່ອງຈາກ ວ່າ ນັກປະຊາທິປະໄຕ ແມ່ນ ເຮັດ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ມີ ວຽກງານ ຫຼາຍ ຢ່າງ ທີ່ ຕ້ອງ ເຮັດ ແລະ ພວກເຮົາ , ສັງຄົມ ຂອງ ພວກເຮົາ ກໍ່ ຈະ ຕ້ອງ ຖືກ ສ້າງ ຂື້ນ ເທິງ ບ່າ ທາດເຫຼັກ ຂອງ ຫຸ່ນຍົນ ໃນ ອະນາຄົດ .
ພວກເຮົາ ຈົດກາຍ ຊື່ ໃສ່ ກະດານ , ຕີດ ມາ ນຳ ໂດຍ ມີ ການ ຄາດເດົາ , ແລະ ເດັກນ້ອຍ ກໍ່ ໄດ້ ຕິດ ມັນ ຢູ່ ນີ້ .
ຕອນ ບ່າຍ ວັນທີ 13 ທັນວາ , ຄະນະ ກຳມະການ ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ ຈັດ ພິທີ ປະກາດ ການ ເຂົ້າ ເປັນ ສະມາຊິກ ເຄືອຂ່າຍ ບັນດາ ນະຄອນ ປະດິດຄິດສ້າງ ຂອງ UNESCO
ເຖິ່ງແມ່ນວ່າ , ພວກເຂົາ ຍັງ ເຫັນ ຄົນ ທີ່ ລົງດິນ ຂອງ ພວກເຂົາ ຄືກັບ ຄົນ ຕ່າງດ້າວ .
ແຕ່ວ່າ ຜູ້ຊົມ ບໍ່ ໄດ້ ເຂົ້າ ມາ ເບິ່ງ ນັກກະວີ ຄົນ ຕາຍ , ພວກເຂົາ ມາ ເບິ່ງ ລາວ ມີ ຊີວິດ ຢູ່ .
ເຂົ້າມາ ໃກ້ໆ , ເຮັດ ໃຫ້ ມີ ແສງໂລກ . ວົງໂຄຈອນ ຂອງ ດວງຈັນ ແລະ ພວກເຮົາ ເຫັນ ແຜ່ນດິນໂລກ .
ບັນດາ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ສາກົນ ໄດ້ ລົງທືນ ຢ່າງ ຫຼວງຫຼາຍ ໃນ ປະເທດ ອານບານີ ໃນ ໄລຍະ 20 ປີ ທີ່ ຜ່ານມາ , ແຕ່ວ່າ ບໍ່ ຖືກ ນຳ ໃຊ້ ຢ່າງ ຖືກຕ້ອງ .
ຢືນ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ ດ້ວຍ ໝວກ ຮູ້ສຶກ ຄືກັບ ການ ຂໍ ທານ ,
ບໍ່ ວ່າ ພວກເຮົາ ອີງໃສ່ ຊຸມຊົນ ຈາກ ກະສິກຳ ໄປ ເປັນ ຢາ ປົວ ພະຍາດ ທີ່ ທັນສະໄໝ , ພວກເຮົາ ໄດ້ ປ່ຽນແປງ ວິວັດທະນາການ ຂອງ ພວກເຮົາເອງ .
ແລະ ມັນ ເຮັດ ໄດ້ ງ່າຍ ທີ່ສຸດ : ຄົນ ໜຶ່ງ ພຽງແຕ່ ແຕະ ພື້ນຕີນ ຂອງ ໂຄມໄຟ , ແລະ ຢູ່ ເບື້ອງ ໜຶ່ງ ທ່ານ ສາມາດ ປະສົມ ເຂົ້າ ໃນ ຄວາມສະຫວ່າງ , ແລະ ອີກ ດ້ານ ໜຶ່ງ , ສີ ຂອງ ແສງ .
ສິນຄ້າ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ ຂຸດຄົ້ນ ບັນດາ ຕະຫລາດ ເດີມ ແລະ ເປີດກວ້າງ ການ ຊອກຫາ , ຂະຫຍາຍ ໄປ ຍັງ ຫລາຍ ຕະຫລາດ ໃຫມ່ ຕື່ມ ອີກ .
ກອງປະຊຸມ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ຮ່ວມມື , ລົງທຶນ , ດຳເນີນທຸລະກິດ ຢູ່ ລາວ 2020
ພວກເຮົາ ມີ ວິທີ ສ້າງ ສັງຄົມ ທົ່ວໂລກ .
ລະດົມ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ບັນດາ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ , ບຸກຄົນ ປະຕິບັດ ການ ໜູນຊ່ວຍ ຜູ້ ຖືກ ເຄາະຮ້າຍ , ແນ ໃສ່ ຮັບປະກັນ ໃຫ້ ດີ ກ່ວາ ເພື່ອ ໃຫ້ ຜູ້ ຖືກ ເຄາະຮ້າຍ ຈາກ ການ ຄ້າມະນຸດ ໄດ້ ຮັບ ການ ໜູນຊ່ວຍ ທີ່ ຈຳເປັນ ແລະ ສາມາດ ເຊື່ອມຕົວ ເຂົ້າ ກັບ ວົງຄະນະຍາດ ຄືນ ໃໝ່ ແບບ ຍືນຍົງ " .
ໄລຍະເວລາ ນີ້ ແມ່ນ ເວລາ ທີ່ ການ ປິ່ນປົວ ດ້ວຍ ເຊື້ອ ກຳລັງ ເຕີບໃຫຍ່ , ແລະ ມີ ເຊື້ອ ໄວຣັດ ຫຼາຍ ຊະນິດ .
ແລະ ຖ້າ ພວກເຂົາ ບໍ່ ຍອມຮັບ ດອກໄມ້ , ຂ້ອຍ ຈະ ຕື່ມ ທ່າທາງ ທີ່ ໜ້າ ເສົ້າ ແລະ ຍາວນານ ທີ່ ພວກເຂົາ ຍ່າງ ໄປ .
ຂ້ອຍ ຢາກ ສະແດງ ຕົວຢ່າງ ບາງ ຢ່າງ ກ່ຽວກັບ ເລື່ອງ ນີ້ .
ຊາວ ກຳປູເຈຍ ໄດ້ ຄວບຄຸມ ຫໍ ສັງເກດການ Hayden ຈາກ ໂຮງຮຽນ ມັດທະຍົມ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ພ້ອມກັນນີ້ , ເພື່ອ ເປັນ ມາດຕະຖານ ມາດຕະຖານ ຂອງ ການ ປິ່ນອ້ອມ , ການ ຮັກສາ , ແລະ ເຄິ່ງ ອັດຕະໂນມັດ , ສິ່ງນີ້ ສາມາດ ນຳມາ ໃຊ້ ໃໝ່ ໃນ ຂອບເຂດ ທີ່ ໃຫຍ່ ກວ່າ ແລະ ຊ່ວຍ ຊີວິດ ຂອງ ຄົນ ເຮົາ ຫຼາຍ ຂຶ້ນ .
ແລະ ມັນ ກໍ່ ຄື ກັນ ເມື່ອ ຖາມ ວ່າ ເປັນ ຫຍັງ ຫລາຍໆ ເຫດການ ຈຶ່ງ ເກີດ ຂື້ນ
ຄຳຂວັນ ການ ໂຄສະນາ ທົ່ວໂລກ ຂອງ Coca-Cola ແມ່ນ `` ການ ຂະຫຍາຍ ຄວາມ ສຸກ . " '
ເສີມ ຂະຫຍາຍ ບົດບາດ ຂອງ ເຈົ້າ ກົກເຈົ້າເຫຼົ່າ , ຜູ້ ມີ ອິດທິພົນ ຊື່ສຽງ ຢູ່ ບັນດາ ຕາແສງ ເຂດຊາຍແດນ
ໃນ ປີ 2004 , ພວກເຂົາ ໄດ້ ສ້າງ ຊ່ອງ ໂທລະພາບ ທີ່ມີ ຊື່ ວ່າ Alhurra_Iraq , ເພື່ອ ຈັດການ ກັບ ເຫດການ ທີ່ ເກີດຂື້ນ ໃນ ອີຣັກ ແລະ ມັນ ໄດ້ ຖືກ ອອກອາກາດ ຢູ່ ອີຣັກ .
ເລື່ອງ ນີ້ ໂດຍ ສະເພາະ ໂດຍ Osama_Tezuka ແມ່ນ ກ່ຽວກັບ ຊີວິດ ອັນ ລ້ຳຄ່າ ຂອງ ພະພຸດທະເຈົ້າ , ແລະ ມັນ ມີ ທັງໝົດ 8 ເຫຼັ້ມ . ແຕ່ ສິ່ງ ທີ່ ດີ ທີ່ສຸດ ກໍ່ຄື ວ່າ ເມື່ອ ທ່ານ ໃສ່ ພວກເຂົາ ໄວ້ ໃນ ຊັ້ນວາງປື້ມ ຂອງ ທ່ານ , ທ່ານ ຈະ ມີ ຫ້ອງວາງ ສະແດງ ປຶ້ມ ກ່ຽວກັບ ຊີວິດ ຂອງ ພະພຸດທະເຈົ້າ , ອາຍຸ ຫຼັງຈາກ ອາຍຸ .
ຂ້ອຍ ຮັກ ຄວາມສຸກ ທີ່ສີ ໄດ້ ນຳ ມາ ສູ່ ຊີວິດ ແລະ ຊຸມຊົນ ຂອງ ພວກເຮົາ , ແລະ ຂ້ອຍ ພະຍາຍາມ ນຳ ເອົາ ສິລະປິນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ຂ້ອຍ ເຂົ້າ ໃນ ການເມືອງ , ແລະ ຂ້ອຍ ເຫັນ ວ່າ ໃນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ວຽກງານ ຂອງ ຂ້ອຍ ໃນ ມື້ນີ້ , ເຫດຜົນ ທີ່ ຂ້ອຍ ຢືນ ຢູ່ ນີ້ , ບໍ່ ພຽງແຕ່ ສົ່ງເສີມ ເພື່ອ ຂ້ອຍ ພັກ , ແຕ່ ກໍ່ ສຳ ລັບ ການເມືອງ , ແລະ ບົດບາດ ທີ່ ມັນ ສາມາດ ມີ ໃນ ການ ເຮັດ ໃຫ້ ຊີວິດ ຂອງ ພວກເຮົາ ດີ ຂື້ນ .
ທ່ານ ຈະ ມີ ອົງກອນ ທີ່ ທຽບເທົ່າ ຢູ່ ປະເທດ ໂປແລນ ໂດຍ ບໍ່ ຕ້ອງ ສົງໃສ .
ແລະ ນີ້ ແມ່ນ ສູນຂໍ້ມູນ ສຳນັກງານ ຄວາມປອດໄພ ທີ່ ບໍ່ ດີ ຂອງ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ທີ່ ລັດ Utah .
ຄະນະ ຈັດຕັ້ງ ກໍ່ ໄດ້ ມອບ ລາງວັນ ໃຫ້ ບັນດາ ນັກກິລາ ທີ່ ບັນລຸ ໄດ້ ໃນ ຢູ່ ການ ແຂ່ງຂັນ ໄລຍະທາງ 21 ກມ , 10 ກມ , 5 ກມ .
ສ່ວນ ທ່ານ Shim_Shi_Hwan ຢືນຢັນ ວ່າ Samsung ຍາມໃດກໍ່ ຖື ຫວຽດນາມ ແມ່ນ ປະເທດ ລົງທຶນ ຍຸດທະສາດ ສຳຄັນ ໃນ ຍຸດທະສາດ ທົ່ວໂລກ ຂອງ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ .
ອ້າວ ! ພວກເຮົາ ໄດ້ ເຫັນ ຄົນ ຮັກ ທີ່ ໜ້າ ຮັກ ແລ້ວ . ໃຫ້ ມັນ ອອກ .
ແຕ່ ມີ ຂ່າວສານ ທີ່ ສີ່ , ແລະ ຂໍ້ຄວາມ ນີ້ ແມ່ນ ງ່າຍດາຍ ທີ່ສຸດ , `` ເມື່ອ ສຳຫຼວດ , ເພື່ອນບ້ານ ຂອງ ທ່ານ 77 ເປີເຊັນ ກ່າວ ວ່າ ພວກເຂົາ ປິດ ເຄື່ອງປັບອາກາດ ແລະ ປິດ ພັດລົມ .
ຄັ້ງ ໜຶ່ງ , ເມື່ອ ຫລານ ສາວ ມາ ຢາມ , ລາວ ຖາມ ວ່າ " ບັນດາ ຜູ້ຊາຍ ຫຼໍ່ ທີ່ ມາ ພ້ອມ ກັບ ຫລານ ແມ່ນ ໃຜ ? " '
ນາງ ບໍ່ ໄດ້ ເອົາ ໃຈ ໃສ່ ຫລາຍ ຕໍ່ ກາຕູນ .
ນັກຮຽນ ເຫຼົ່ານີ້ , ດຽວນີ້ ຂ້ອຍ ສາມາດ ປ່ອຍ ຫຍັງ ຢູ່ ເທິງ ກະດານ ທີ່ ບໍ່ ຄຸ້ນເຄີຍ ໝົດ , ແລະ ພວກ ເຂົາ ຈະ ມີ ການ ສົນທະນາ ປະມານ ສາມ ສີ່ ນາທີ ຫຼາຍ ກວ່າ ທີ່ ພວກ ເຂົາ ໄດ້ ເຮັດ ໃນ ຕອນ ເລີ່ມຕົ້ນ ຂອງ ປີຮຽນ , ເຊິ່ງ ມັນ ໜ້າ ສົນໃຈ ແທ້ໆ .
18 ປະເທດ ແລະ ເຂດແຄ້ວນ ເຂົ້າຮ່ວມ ງານ ວາງສະແດງ ສາກົນ ສະເພາະ ຂະແໜງ ການແພດ ການຢາ ຄັ້ງ ທີ 26
ສະນັ້ນ ເຖິງແມ່ນວ່າ ທ່ານ ຈະ ເປັນ ຄົນ ນອກໃຈ , ຂ້າພະເຈົ້າ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ເພື່ອນຮ່ວມງານ ຂອງ ທ່ານ ຫຼື ເດັກນ້ອຍ ຂອງ ທ່ານ ແລະ ຄົນ ທີ່ ນັ່ງ ຢູ່ ຂ້າງ ທ່ານ ໃນ ເວລາ ນີ້ - ເຊິ່ງ ທັງໝົດ ນີ້ ມີ ຄວາມ ລຳອຽງ ນີ້ , ມັນ ມີ ຄວາມ ເລິກເຊິ່ງ ແລະ ຈິງ ໃນ ສັງຄົມ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ແລະ ດັ່ງນັ້ນ , ຕອນນີ້ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ເປີດ ມັນ ເພື່ອ ເບິ່ງ ວ່າ ຈະ ມີ ຫຍັງ ເກີດຂື້ນ ຕໍ່ໄປ .
ທະນາຍຄວາມ ສິນເຊື່ອ ຜູ້ບໍລິໂພກ ຊັ້ນ ສູງ ສອງ ທ່ານ ໄດ້ ຊ່ວຍ ຂ້ອຍ ທົບທວນ ເອກະສານ ໃໝ່ .
ຕິດພັນ FDI ແລະ ວິສາຫະກິດ ເອກະຊົນ ເພື່ອ ເຂົ້າຮ່ວມ ໃນ ລະບົບ ມູນຄ່າ ທົ່ວໂລກ ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ ກ່ວາ .
ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ “ ບັນດາ ຈົດໝາຍ ໄລຍະ ສົງຄາມ ກັບ ປະຫວັດສາດ , ມູນເຊື້ອ ແລະ ວັດທະນະທຳ ຂອງ ຊາດ ”
ພວກເຮົາ ສ້າງ ລະບົບ ບໍລີຫານ ອອນໄລ ແລະ ດັ່ງນັ້ນ ຈິ່ງ ດຳເນີນ ຂະບວນການ ທັງໝົດ
ຄະນະ ຈັດຕັ້ງ ໄດ້ ມອບ ໃບຍ້ອງຍໍ ຂອງ ຄະນະກຳມະການ ຊົນເຜົ່າ ໃຫ້ ນັກຮຽນ , ນັກສຶກສາ ຊົນເຜົ່າ ສ່ວນໜ້ອຍ ດີເດັ່ນ 161 ຄົນ
ແຕ່ວ່າ ຜູ້ ທີ່ ຢູ່ ອາໄສ ຕ້ອງໄດ້ ລໍຖ້າ ກັນ ແດດ ແລະ ຝົນ ເພື່ອ ຮັບ ໃບຢັ້ງຢືນ ຫຼື ພຽງແຕ່ ຕ້ອງການ ຄຳຕອບ ງ່າຍໆ ຈາກ ປ່ອງຢ້ຽມ ນ້ອຍໆ ຂອງ ສອງ ຫ້ອງການ .
ເຖິງແມ່ນວ່າ ທ່ານ ບໍ່ ຮູ້ , ທ່ານ ບໍ່ ໄດ້ ແມ່ນ ຄົນ ດຽວ .
ແລະ ມັນ ມີ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ກ່ຽວກັບ ການ ສື່ສານ ແບບ ນີ້ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ປົດປ່ອຍ , ແລະ ການ ທົດສອບ ນັ້ນ ແມ່ນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ປະເພດ ນີ້ .
ຖ້າ ຂ້ອຍ ຕິດຕາມ ຂ້ອຍ ຄິດວ່າ ຂ້ອຍ ຈະ ມີ ຊີວິດ ໄດ້ ເຖິງ 120 ຖ້າ ຂ້ອຍ ບໍ່ ມີ ອຸປະຕິເຫດ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ໝາຍ ຄວາມວ່າ , ໂດຍ ພື້ນຖານ ແລ້ວ ພວກເຮົາ ໄດ້ ນັ່ງ ກັບ ທຸກໆ ຄົນ - ໂຮງຮຽນ ນອກ ແລະ ພາຍໃນ ກັບ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ສຶກສາ , ຈັດ ສຳມະນາ , ໂດຍ ມີ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ນັກຂ່າວ ແລະ ທຸກ ຄົນ .
ມີ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ໃນ ຊະນິດ ອື່ນ ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ ກົນໄກ ການ ຢູ່ ລອດ ໂດຍ ບໍ່ມີ ພວກ ມັນ ຊະນິດ ນີ້ ໂດຍ ພື້ນຖານ ແລ້ວ ບໍ່ມີ ການ ວາງ ກົນໄກ ເຫຼົ່ານີ້ ໃນ ສະພາບ ການ ຂອງ ມະນຸດ ແລະ ນີ້ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ຕ້ອງການ ຈະ ປະຕິບັດ ໃນ ສັງຄົມ .
ຕາມ ທ່ານ ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ກະສິກຳ ແລະ ພັດທະນາ ຊົນນະບົດ ຮ່າກົງຕ໋ວນ ແລ້ວ , ປີ 2018 , ຫວຽດນາມ ອາດຈະ ສົ່ງອອກ ເຂົ້າສານ ໃຫ້ ໄດ້ 6,5 ລ້ານ ໂຕນ .
ບາງທີ ພາກສ່ວນ ທີ່ ຍາກ ທີ່ສຸດ ໃນ ການ ສິ້ນສຸດ ຊີວິດ ຂອງ ຂ້ອຍ ແມ່ນ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮຽນຮູ້ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ຫຍຸ້ງຍາກ ກ່ຽວກັບ ຕົວ ຂ້ອຍເອງ ແລະ ນັ້ນ ກໍ່ ຄື ກັບ ວ່າ ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ອຸກໃຈ ທີ່ ບໍ່ ສາມາດ ເອົາວຽກ ຂອງ ຂ້ອຍ ອອກ ສູ່ ໂລກ ມີ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ຂ້ອຍ ທີ່ ກຳລັງ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ຍາກ ທີ່ ຈະ ຄວບຄຸມ ເພື່ອ ຫຼີກລ້ຽງ ການ ຖືກ ເບິ່ງ .
ແລະ ກໍ ໃນ ວັນ ດຽວ ກັນ , ທີ່ ການ ຕ້ອນຮັບ ຄະນະ ການນໍາ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ ການ ເງິນ Macquarie ເຊິ່ງ ເປັນ ກອງທຶນ ລົງທຶນ ໃຫຍ່ ທີ່ສຸດ ຂອງ ອົດສະຕາລີ ໃນ ຂົງເຂດ ພະລັງງານ ຜະລິດ ຄືນ ໃໝ່ ແລະ ບໍລິສັດ Woodside - ບໍລິສັດ ສະໜອງ ອາຍແກັດເຫຼວ ໃຫຍ່ ທີ່ສຸດ ຂອງ ອົດສະຕາລີ , ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ສະແດງ ຄວາມ ຊົມເຊີຍ ຕໍ່ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຂອງ ອົດສະຕາລີ ທີ່ ໄດ້ ເພີ່ມທະວີ ການ ລົງທຶນ ເຂົ້າ ຂົງເຂດ ພະລັງງານ ຢູ່ ຫວຽດນາມ , ພິເສດ ແມ່ນ ພະລັງງານ ຜະລິດ ຄືນ ໃໝ່ .
ຮູບແຕ້ມ ຝາ ຜະໜັງ ບໍ່ ສາມາດ ຕອບສະໜອງ ອາຫານ ສຳລັບ ເດັກນ້ອຍ , ຫລື ຊ່ວຍ ຄົນ ເຈັບ ຫລື ການ ສຶກສາ ທີ່ ບໍ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ສຶກສາ , ແຕ່ ມັນ ກໍ່ ໃຫ້ ຄວາມຫວັງ ແລະ ຄວາມສະຫວ່າງ , ແລະ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ຄົນ ຮູ້ ວ່າ ມີ ຫລາຍ ວິທີ ທີ່ ຈະ ເຮັດ ມັນ , ສິ່ງ ທີ່ ແຕກຕ່າງ , ຈິດໃຈ ທີ່ ແຕກຕ່າງ , ຄວາມຮູ້ສຶກ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ຈາກ ຊີວິດ ຂອງ ເຮົາ , ແລະ ຖ້າ ພວກເຮົາ ສາມາດ ໃຫ້ ພະລັງງານ ແລະ ຄວາມຫວັງ ໃນ ການ ເມືອງ ຂອງ ພວກເຮົາ , ພວກເຮົາ ສາມາດ ສ້າງ ຊີວິດ ທີ່ ດີ ຂື້ນ ຕື່ມ ອີກ , ສຳລັບ ທຸກໆ ຄົນ ແລະ ສຳລັບ ປະເທດ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ທຸກ ສິ່ງ ທຸກ ຢ່າງ ຕ້ອງ ມາ ຮອດ ຈຸດ ນີ້ ເພາະວ່າ ໃນ ນັກການເມືອງ ທົ່ວໄປ , ແຕ່ ໂດຍສະເພາະ ໃນ ປະເທດ ຂອງ ພວກເຮົາ ແທ້ໆ , ຄິດ ວ່າ ຄົນ ເຮົາ ແມ່ນ ຄົນ ໂງ່ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ເບິ່ງ ລາວ - ໂດຍ ວິທີທາງ ການ , ໃນ ຄວາມ ປາດຖະໜາ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ວ່າ ປະຊາຊົນ ບໍ່ ຄ່ອຍ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ເລື່ອງ ນີ້ , ເມື່ອ ພວກເຮົາ ສ້າງ ຊ່ອງຫວ່າງ 5 ຊມ , ລະຫວ່າງ ແຕ່ລະ ຄົນ , ຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ປະມານ 5 ຊຕມ ປ່ຽນ ເປັນ ນີ້ວ ແມ່ນ ເທົ່າໃດ .
ຕີນກາກບອນ ຂອງ ຂ້ອຍ ມີ ຂະໜາດ ນ້ອຍ ກ່ວາ ຂ້ອຍ ຫຼຸດຜ່ອນ ມົນລະພິດ ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ດີ ຂື້ນ ກັບ ສັດ . ຂ້ອຍ ກໍ່ ສາມາດ ປະຫຍັດ ເງິນ ໄດ້
ນັ້ນ ໝາຍຄວາມ ວ່າ , ມື້ ໜຶ່ງ , ເຈົ້າ ສາມາດ ດາວໂຫລດ ຄວາມ ຊົງ ຈຳ ແລະ ບາງທີ ອັບໂຫລດ ມັນ ບໍ ?
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 4 ສິງຫາ , ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຍີປຸ່ນ ແລະ ອຳນາດ ການ ປົກຄອງ ແຂວງ ຊາຍຕາມາ ໄດ້ ຈັດ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ ແນະນຳ ວຽກເຮັດ ງານທຳ ລະຫວ່າງ ແຂວງ ຊາຍຕາມາ ແລະ ນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ
ຄຳຕອບ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມນິຍົມ ທີ່ ສຸດ ໃນ ປະເທດ ນີ້ ແມ່ນ : ງາມ , ບາງ , ບາງ ແລະ ໃຊ້ ຊັບພະຍາກອນ ທີ່ ມີ ຢູ່ ທັງໝົດ ສຳລັບ ການ ປະກົດຕົວ .
ແລະ ດັ່ງນັ້ນ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ພວກເຮົາ ຈະ ໃຊ້ ເວລາ ຫຼາຍ ຂື້ນ ກັບ ຫຸ່ນຍົນ ເຊັ່ນ Baxter ແລະ ເຮັດວຽກ ກັບ ຫຸ່ນຍົນ ເຊັ່ນ Baxter ໃນ ຊີວິດ ປະຈຳ ວັນ ຂອງ ພວກເຮົາ . ແລະ ວ່າ ພວກເຮົາ ຈະ gonna ... ທີ່ນີ້ , Baxter , ນັ້ນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ດີ .
ສຳລັບ ຫວຽດນາມ , ນີ້ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ກອງປະຊຸມ ລະຫວ່າງ ພາກພື້ນ ມີ ຄວາມສຳຄັນ ທີ່ສຸດ ກ່ຽວກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ ແລະ ແມ່ນ ກອງປະຊຸມ ໜຶ່ງ ດຽວ ຂອງ ASEM ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ເປັນ ເຈົ້າພາບ ຈັດຕັ້ງ ໃນ ປີ 2018 .
ດ້ວຍ ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະ ການ ລົງທືນ ດ້ານ ສີຂຽວ ເພື່ອ ລົບລ້າງ ຄວາມ ທຸກຍາກ , ແລະ ດ້ວຍ ການ ປົກຄອງ ທົ່ວໂລກ ທີ່ ມີ ປະສິດຕິຜົນ , ໂລກ ສາມາດ ກາຍເປັນ ແບບນີ້ .
ເນື່ອງຈາກ ການ ກະທຳ ດັ່ງກ່າວ , ສັນຍາ ນັ້ນ ໄດ້ ຖືກ ຍົກເລີກ , ແລະ ດຽວນີ້ , ມັນ ໄດ້ ກະຕຸ້ນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຢູ່ ເມືອງ ແມັກຊິໂກ ເຊິ່ງ ເປັນ ໜຶ່ງ ໃນ ຄູ່ ຮ່ວມງານ ຂອງ ພວກເຮົາ , ລະຫັດ ສຳລັບ ເມືອງ ແມັກຊິໂກຊິຕີ .
ແຕ່ ປາ ເຫຼົ່ານີ້ ໄດ້ ຖືກ ດັດແກ້ ພັນທຸກຳ ໃຫ້ ເປັນ ສີເຫຼືອງ , ສີຟ້າ , ແລະ ສີແດງ , ແລະ ມັນ ໄດ້ ຖືກ ຂາຍ ຢ່າງ ກວ້າງຂວາງ ໃນ ຫລາຍ ລັດ .
ແລະ ເມື່ອ ຂໍ້ມູນ ຂອງ ຂ້ອຍ ສະແດງ ຄວາມ ອ່ອນແອ ເປັນ ລັກສະນະ ທີ່ ຫຼີກລ່ຽງ ບໍ່ ໄດ້ ທີ່ ຈະ ອາໄສ ຢູ່ ກັບ ຫົວໃຈ ຂອງ ຂ້ອຍ , ຂ້ອຍ ໄດ້ ເວົ້າ ກັບ 500 ຄົນ ເຫຼົ່ານີ້ ວ່າ ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ເສົ້າ ສະຫລົດໃຈ .
ນະໂຍບາຍ ສະເໝີຕົ້ນ ສະເໝີປາຍ ຂອງ ຫວຽດນາມ ແມ່ນ ດຶງດູດ ໂດຍມີ ການ ຄັດເລືອກ , ເອົາໃຈໃສ່ ດຶງດູດ ບັນດາ ໂຄງການ FDI ມີ ລັກສະນະ ຮ່ວມສຳພັນ ສູງ , ໜູນຊ່ວຍ ວິສາຫະກິດ ພາຍໃນ ປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມ ໃນ ລະບົບ ມູນຄ່າ ທົ່ວໂລກ , ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ສະດວກ ໃຫ້ແກ່ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ລົງທຶນ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ທີ່ ມາ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ພວກເຂົາ ສາມາດ ເປັນ ເອກະພາບ ກັນ . ພວກເຂົາ ສາມາດ ມາ ຮ່ວມກັນ ໄດ້ . ຖ້າ ຄົນ ໜຶ່ງ ສາມາດ ຢຸດ ໄດ້ , ຊີວິດ ຈະ ລອດ .
ແລະ ຖ້າ ມີ ຄຳ ກິລິຍາ ສຳລັບ ຄວາມ ຕ້ອງການ , ມັນ ແມ່ນ `` ຕ້ອງການ & quot ;
ພວກເຮົາ ຫາກໍ່ ຮູ້ ວ່າ ໜ່ວຍ ງານ ສືບລັບ ຂອງ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ໄດ້ ກ້າວ ສູ່ ລະບົບ ແຊກແຊງ ເຂົ້າ ໃນ ລະບົບ ມາດຕະຖານ ເພື່ອ ເຕັກນິກ ການ ເຂົ້າລະຫັດ ຂໍ້ມູນ ແບບ ລັບໆ , ໂດຍ ຈຸດປະສົງ .
ປະມານ ປີ 1970 ໄດ້ ພົບເຫັນ ວ່າ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ບາງ ສ່ວນ ຂອງ ສະໝອງ ເທົ່ານັ້ນ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ເລື່ອງ ນີ້ ແຕ່ ຍັງ ມີ ຈຸລັງ ທີ່ ແນ່ນອນ ນຳ ອີກ .
ຕອນ ບ່າຍ ວັນທີ 16 ກໍລະກົດ , ທ່ານ ເວືອງບີ໊ກທັ໊ງ , ຫົວໜ້າ ກົມ ໃຫຍ່ ກິລາ ກາຍຍະກຳ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ : ຂະແໜງ ກິລາ ກາຍຍະກຳ ພວມ ຕັ້ງໜ້າ ຜັນຂະຫຍາຍ ບັນດາ ວຽກງານ ກະກຽມ ໃຫ້ ແກ່ ການ ຈັດຕັ້ງ ງານ ມະຫາກຳ ກິລາ ອາຊີ ຕາເວັນອອກ ສ່ຽງໃຕ້ ຄັ້ງ ທີ 31 ( SEA_Games_31 ) ແລະ ງານ ມະຫາກຳ ກິລາ ຄົນ ພິການ ຄັ້ງ ທີ 11 ( ASEAN_Para_Games_11 ) ເຊິ່ງ ຈະ ດຳເນີນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນ ປີ 2021 .
ເບິ່ງ , Chris ໄດ້ ເອົາ ສິ່ງຂອງ ອອກ ຈາກ ມື ຂອງ ລາວ , ແລະ Baxter ບໍ່ ໄດ້ ໄປ ແລະ ພະຍາຍາມ ເອົາ ມັນ ລົງ ; ມັນ ໄດ້ ກັບ ມາ ແລະ ຮູ້ ວ່າ ມັນ ຕ້ອງ ມີ ສິ່ງ ອື່ນ ອີກ .
ນີ້ ກໍ ແມ່ນ ໂອກາດ “ ວັນ ບຸນ ທໍາຄວາມດີ ມີ ເມດຕາ ” ຊຶ່ງ ເປັນ ຂີດໝາຍ ຄົບຮອບ 20 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ແບ່ງປັນ ຄວາມຮັກແພງ - ປູກ ຈິດສໍານຶກ ແຫ່ງ ຄວາມເມດຕາ ເພື່ອ ຄົນພິການ , ເອົາໃຈໃສ່ ເບິ່ງແຍງດູແລ ຄົນພິການ .
ຈາກ ນັ້ນ ລາວ ໃຊ້ ມັນ ເປັນ ສ່ວນ ປະກອບ ຄອມພິວເຕີ້ ຂອງ ລະບົບ ຈຳລອງ ການ ບິນ .
ແລະ ເມື່ອ ພວກເຂົາ ມີ ຄວາມ ສຸກ ແທ້ໆ , ພວກເຮົາ ກ້າວ ຕໍ່ໄປ , ເປັນ ສິ່ງ ກີດຂວາງ ພວກເຂົາ .
ພັກ , ລັດ ສືບຕໍ່ ເອົາໃຈໃສ່ ແກ້ໄຂ ບັນດາ ນະໂຍບາຍ ສຳລັບ ບັນດາ ຜູ້ ທີ່ ມີ ຄຸນງາມຄວາມດີ ຕໍ່ ປະເທດຊາດ
ກັບ ເດັກນ້ອຍ ຄົນ ນີ້ , ເຂດແດນ ບໍ່ ຄ່ອຍ ຈະ ແຈ້ງ ວ່າ ໂລກ ມະນຸດ ບໍ່ ໄດ້ ເປັນ ຕາ ດຶງດູດ ໃຈ ລາວ ຫລາຍ ເທົ່າທີ່ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ .
ທີ ສອງ ແມ່ນ ສູ້ຊົນ ບັນລຸ ລະດັບ ການ ເຕີບໂຕ ສູງ ກວ່າ ແລະ ມຸ່ງໄປເຖິງ ເປົ້າໝາຍ ນັບມື້ ນັບມີ ອັດຕາສ່ວນ ຫຼາຍ ກວ່າ ໃນ ລວມຍອດ GDP ຂອງ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ .
ແຕ່ ນັ້ນແມ່ນ ວິໄສທັດ ຂອງ Google_Glasses , ນັ້ນແມ່ນ ເຫດຜົນ ທີ່ ພວກເຮົາ ສ້າງ ອົງປະກອບ ແບບ ຈຳລອງ ນີ້ .
ພວກເຮົາ ທຸກ ຄົນ ຕ້ອງການ ເລົ່າ ເລື່ອງ , ບໍ່ ວ່າ ຈະ ເປັນ ການ ຫຼອກລວງ ທີ່ ພວກເຮົາ ໄດ້ ເຫັນ ໃນ ງານລ້ຽງ , ຫລື ມື້ ທີ່ ບໍ່ ດີ ໃນ ບ່ອນ ເຮັດວຽກ , ຫລື ເວລາ ຕາເວັນ ຕົກດິນ ທີ່ ງຽບສະຫງົບ ທີ່ ພວກເຮົາ ເຫັນ ໃນ ເວລາ ພັກຜ່ອນ .
ກະຫຼ໋າດອກຂຽວ ບໍ່ ແມ່ນ ຜັກຈີນ ; ໃນ ຄວາມເປັນຈິງ , ມັນ ມີ ຕົ້ນ ກຳເນີດ ມາ ຈາກ ປະເທດ ອີຕາລີ .
ໃນ ປີ 2009 , ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ຝືກແອບສຸດແຮງ ສຳລັບ 2 ໂຄງການ ໃໝ່ .
ດັ່ງນັ້ນ ບາງ ລັດ ຈຶ່ງ ຕັດສິນໃຈ ຍອມຮັບ ເອົາ ພວກເຂົາ , ບາງ ປະເທດ ຕັດສິນໃຈ ຫ້າມ ພວກເຂົາ .
ການ ໃຫ້ ສິນບົນ ໃນ ບັນດາ ລັດບໍລິຫານ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ຄື ປະເທດ ອານບານີ - ນັ້ນ ບໍ່ ແມ່ນ ຂ້ອຍ ເວົ້າ ຄື ປະເທດ ເກຣັກ - ສາມາດ ຕໍ່ສູ້ ໄດ້ ໂດຍ ການ ຫັນ ເປັນ ທັນສະໄໝ ເທົ່ານັ້ນ .
ແລະ ພວກເຂົາ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ຢຸດ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ . ພວກເຂົາ ແປ ເພງ ດັ່ງກ່າວ ອອກເປັນ 18 ພາສາ ແຕກຕ່າງ ກັນ .
ປີ ນັ້ນ ແມ່ ຂອງ ຂ້ອຍ ໄດ້ ພາ ຂ້ອຍ ເຕັ້ນລຳ . ແລະ ດັ່ງນັ້ນ ຈຸດ ໝາຍ ປາຍທາງ ຂອງ ຂ້ອຍ ກັບ ການ ເຕັ້ນ ແບບ ຄລາສສິກ ເລີ່ມຕົ້ນ
ບັນດາ ນັກປາຖະກະຖາ ຕີລາຄາ ວ່າ ກາລະໂອກາດ ດຳເນີນທຸລະກິດ ເພີ່ມຂຶ້ນ , ພິເສດ ແມ່ນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ສົ່ງອອກ ຈາກ EU ເຖິງ ຫວຽດນາມ ແລະ ຈາກ ຫວຽດນາມ ໄປ EU ຍ້ອນ ຄວາມ ເປັນ ຫຼາຍຮູບ ຫຼາຍແບບ ແລະ ບັນດາ ທ່າແຮງ ໜູນຊ່ວຍ ເຊິ່ງ ກັນ ແລະ ກັນ ຂອງ ສອງ ຝ່າຍ .
ແຕ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ແນ່ໃຈ ວ່າ ທ່ານ ທຸກ ຄົນ ມີ ປະສົບການ ກັບ ລັດຖະບານ ທ້ອງຖິ່ນ , ພາກພື້ນ ແລະ ລະດັບ ຊາດ ເຊັ່ນກັນ , ແລະ ທ່ານ ກໍ່ ຈະ ເປັນ ຄືກັບ & quot ; ຂ້ອຍ ຍັງ ໄດ້ ພົບກັບ ພະນັກງານ ລັດຖະກອນ Kafkian ຄົນ ອື່ນໆ .
ສຳລັບ ພວກເຂົາ , ຄອບງຳ ຕົນເອງ ດ້ວຍ ຕົນເອງ ມີ ນີດໄສ ທຳລາຍ ທີ່ ໜ້າ ຢ້ານກົວ .
ຜູ້ຂຽນ Teju_Cole ໄດ້ ເຮັດ ການ ທົດລອງ ຫຼາຍຢ່າງ ກັບ ການ ນຳໃຊ້ ນະວັດຕະກຳ ດ້ານ ວັນນະຄະດີ ໃນ ເຫດການ ຂ່າວ .
Tal_Golesworthy : ຂ້ອຍ ໄດ້ ແກ້ໄຂ ຫົວໃຈ ຂອງ ຕົວເອງ ແນວໃດ
ຜູ້ຊາຍ ໃນ ຮູບຖ່າຍ ເຫຼົ່ານີ້ , ການ ຖ່າຍຮູບ ແມ່ນ ໃຊ້ ເພື່ອ ສ້າງ ຄວາມ ປະຫຼາດໃຈ .
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ , ທ່ານ ຫວໍຕວນເຍິນ ຮອງ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ຊັບພະຍາກອນ ທຳມະຊາດ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຕີລາຄາ ສູງ ຕໍ່ ຂໍ້ລິເລີ່ມ ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ ຂອງ ສະຖາບັນ ຍຸດທະສາດ , ນະໂຍບານ ຊັບພະຍາກອນ ທຳມະຊາດ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະ ການ ປະກອບສ່ວນ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ ຂອງ ກອງທຶນ Hanns_HannsS_Stiftung ໃນ ການ ພັດທະນາ ແລະ ສ້າງ ນະໂຍບາຍ ຊັບພະຍາກອນ ທຳມະຊາດ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ສົມບູນແບບ .
ຫວ່າງ ມໍ່ໆ ມານີ້ , ສະຫະພັນ ບານເຕະ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ເຊີນ ທ່ານ Philipe_Troussier , ຊາວ ຝລັ່ງ ເປັນ ຄູຝຶກ ບານເຕະ ທີມ U19 ຫວຽດນາມ .
ເພື່ອ ຍາດ ໄດ້ ບັນດາ ຜົນງານ ນັ້ນ , ກໍ່ ຕ້ອງ ເວົ້າ ເຖິງ ການ ສະໜັບສະໜູນ ຊ່ວຍເຫຼືອ ຂອງ ເພື່ອນມິດ ສາກົນ .
ຜູ້ທີ່ ມີ ສ່ວນຮ່ວມ ໃນ ກິດຈະກຳ Improv_Everywhere ມີ ເວລາ ພັກຜ່ອນ ຄືກັນ ກັບ ຄົນ ນິວຢອກ ທຸກ ຄົນ ທີ່ ເຂົາເຈົ້າ ພຽງແຕ່ ຕັດສິນໃຈ ບາງ ຄັ້ງ ຄາວ ໃຊ້ ໃນ ແບບ ທີ່ ບໍ່ ທຳມະດາ .
ດ້ວຍ ພາລະກຳ ຊ່ວຍຫັນ ບັນດາ ແນວ ຄວາມຄິດ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ໃຫ້ ປະກົດ ຜົນ ເປັນ ຈິງ ແນໃສ່ແກ້ໄຂ ບັນດາ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ຂອງ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ແລະ ໂລກ ໃນ ການ ປະຕິວັດ ອຸດສາຫະກຳ 4.0 , VietChallenge ໄດ້ ເຊື່ອມຕໍ່ ບັນດາ ທິມ Startup ຫວຽດນາມ ກັບ ຖັນແຖວ ນັກຊ່ຽວຊານ Startup ຢູ່ ອາເມລິກາ ຢ່າງ ບໍ່ ຢຸດຢັ້ງ , ນຳມາ ເຊິ່ງ ບົດຮຽນ ຕົວຈິງ ເພື່ອ ໃຫ້ Startup ປະສົບ ຜົນ ສຳເລັດ ໃນ ສະພາບແວດລ້ອມ ສາກົນ
ແລະ ນັກລົງທືນ ທີ່ ລົງທືນ ຮູ້ ວ່າ , ແລະ ພວກເຂົາ ສາມາດ ສະໜັບສະໜູນ ການ ສູນເສຍ ອື່ນໆ ຈາກ ກໍລະນີ ທີ່ ປະສົບ ຜົນ ສຳເລັດ .
20 ຄົນ ນັ່ງ ໃນ ຖ້ຽວບິນ VN0054 ພ້ອມກັບ ຜູ້ ຕິດ ພະຍາດ Covid-19 ຄົນ ທີ 17 , ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ເດີນທາງ ໄປ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ລ້ວນແຕ່ ບໍ່ ຖືກ ຕິດເຊື້ອ ໄວຣັດ SARS-Cov-2 .
ດຽວນີ້ ທ່ານ ອາດຈະ ຄິດ '' . ດີ , ນາງ ພຽງແຕ່ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ & apos ; ປ້ອງກັນ & apos ; ແລະ & apos ; ທະຫານ & apos ; . ມັນ ແມ່ນ ຂີ້ຮ້າຍ , '' ແຕ່ ສິ່ງທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ກໍ່ຄື ວ່າ ນັ້ນ ແມ່ນ ຄວາມຈິງ ໃນ ທຸກໆ ອຸດສາຫະກຳ , ໃນ ທຸກໆ ຂົງເຂດ .
ໃນ ຂອບເຂດ ຂອງ ງານ ຕະຫຼາດນັດ , ກໍ່ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ບັນດາ ກອງປະຊຸມ ແລະ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ ສະເພາະ ຂະແໜງ ເຄມີ ນຳ ອີກ .
ຂະແໜງ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ວາງ ຄາດໝາຍ ຍອດ ລາຍຮັບ ຈະ ບັນລຸ ໄດ້ 7 ແສນຕື້ ດົງ ໃນ ປີ 2019
ເຈົ້າ ຮູ້ , ຂ້ອຍ ກຳລັງ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ຕົວ ກຳ ນົດ ຂອງ Freud .
UNESCO ຮັບຮອງ ເອົາ ສວນສາທາລະນະ ທໍລະນີ ດັກນົງ ແມ່ນ ສວນສາທາລະນະ ທໍລະນີ ທົ່ວ ໂລກ
ຕອນ ເຊົ້າ ວັນທີ 24 ກັນຍາ , ທີ່ ແຂວງ ບີງເຢືອງ , ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ໂອ້ລົມ ສົນທະນາ ລະຫວ່າງ ບັນດາ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ , ຫົວໜ້າ ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຕ່າງປະເທດ ອາຍຸການ 2020 – 2023 ກັບ ການ ນຳ ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ທາງ ພາກ ໃຕ້ ຫວຽດນາມ ເພື່ອ ແນໃສ່ ຊອກຮູ້ ແລະ ຮັບເອົາ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ , ຄວາມ ຕ້ອງການ ຮ່ວມມື , ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າ ກັບ ສາກົນ ຂອງ ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ກ່ອນທີ່ ບັນດາ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ , ຫົວໜ້າ ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ຈະ ເດີນທາງ ໄປ ຮັບໜ້າທີ່ ຢູ່ ຕ່າງປະເທດ .
- ຮູບ VTV ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງ ທີ 1 ຄະນະ ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ໃນ ວັນທີ 3 ພຶດສະພາ , ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ , ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ , ຫົວໜ້າ ຄະນະ ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ໄດ້ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ ກອງປະຊຸມ WEF_ASEAN ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ພົວພັນ ຕ່າງປະເທດ ສຳຄັນ ຂອງ ປະເທດຊາດ ໃນ ປີ 2018 .
ໂຊກດີ ສຳລັບ ຂ້ອຍ , ຂ້ອຍ ອາໄສ ຢູ່ ແລະ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ນິວຢອກ , ບ່ອນ ທີ່ ມີ ໄດໂນເສົາ ຫຼາຍ .
ຄະນະ ນັກກິລາ ຄົນພິການ ຫວຽດນາມ ອອກ ເດີນທາງ ໄປ ເຂົ້າ ຮ່ວມ Para_ParaG_9
ສິ່ງ ນີ້ ເຮັດໃຫ້ ວຽກ ຂອງ ຂ້ອຍ ຫຍຸ້ງຍາກ ຫຼາຍ , ເພາະວ່າ , ຖ້າ ຂ້ອຍ ຢາກ ເຮັດໃຫ້ ພວກ ເຂົາ ແປກໃຈ , ຂ້ອຍ ຈຳ ເປັນ ຕ້ອງ ເລົ່າ ເລື່ອງ ທີ່ ມີ ການ ເປີດ ດຽວ ກັນ , ແຕ່ ສິ້ນສຸດ ລົງ ທີ່ ແຕກຕ່າງ - ເປັນ ການ ຫຼອກລວງ ກັບ ການ ຂັງ ເທິງ ອື່ນ .
ນີ້ ແມ່ນ ຄັ້ງ ທໍາອິດ ໃນ ປະຫວັດສາດ ທີ່ ການ ແຂ່ງຂັນ ຖີບລົດຖີບ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ໄລຍະທາງ ແຂ່ງຂັນ ຜ່ານ 03 ປະເທດ ອິນດູຈີນ , ເຊິ່ງ ມຸ່ງໄປ ເຖິງ ວັນ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ໄຊຊະນະ ດັບສູນລະບອບ Pol_pot ປ້ອງກັນ ຊາຍແດນ ເຂດ ຕາເວັນຕົກ ສ່ຽງໃຕ້ ຂອງ ປະເທດຊາດ ( ວັນທີ 7 ມັງກອນ 1979 – 7 ມັງກອນ 2019 ) ; ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 74 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງຕັ້ງ ກອງທັບ ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ( 22 ທັນວາ 1944 – 22 ທັນວາ 2018 ) .
ບັນດາ ອົງການ ແຫ່ງລັດ ມານະພະຍາຍາມ ເປີດກ້ວາງ ການ ເຈລະຈາ ເພື່ອ ມີ ຕະຫລາດ ຕື່ມອີກ , ຫັນ ການ ພົວພັນ , ຄູ່ຮ່ວມມື ເປັນ ຫລາຍ ຮູບ ຫລາຍ ແບບ … ຈຸດປະສົງ ຕົ້ນຕໍ ແມ່ນ ເພື່ອ ບໍ່ ໃຫ້ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ຖືກ ຕົກ ຢູ່ ໃນ ທ່າຮັບ , ບໍ່ ຂຶ້ນ ກັບ ບໍ່ວ່າ ຜູ້ ໃດ .
ຢູ່ Ankara , ຄະນະ ມີ ການ ເຮັດວຽກ ກັບ ທ່ານ ສາດສະດາຈານ , ປອ Ahmet_Ahmet_Acar - ປະທານ ສະຖາບັນ ບັນດິດ ວິທະຍາສາດ ຕວກກີ ( TUBA ) , ປອ UfPU_Ulutas - ປະທານ ສູນ ຄົ້ນຄ້ວາ ຍຸດທະສາດ ( SAM ) ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ຕວກກີ ; ຢູ່ ອິດສະແຕນບູນ , ຄະນະ ໄດ ເຮັດວຽກ ກັບ ທ່ານ ສາດສະດາຈານ , ປອ SenaP_Yalcon , ອະທິການບໍດີ ມະຫາວິທະຍາໄລ Bahcesehir .
ນອກນັ້ນ , ຄະນະຈັດຕັ້ງ ຍັງ ມອບ ລາງວັນ ອື່ນໆ ອີກ ຄື : ນາງງາມ ຖ່າຍຮູບ ງາມ ທີ່ສຸດ , ນາງງາມ ສະໜິດສະໜົມ , ນາງງາມ ມີ ຄວາມ ສາມາດ , ນາງງາມ ນຸ່ງ ຊຸດ ອາພອນ ງາມ ທີ່ສຸດ , ນາງງາມ ຂອງ ການປະພຶດ , ນາງງາມ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ນິຍົມ ທີ່ສຸດ .
ດັ່ງນັ້ນ ສິ່ງ ໜຶ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ເຮັດ ຢູ່ ໃນ ຕອນນີ້ ແມ່ນ ການ ນຳໃຊ້ ວິສະວະກຳ ພັນທຸກຳ , ຫຼື ການ ບຳບັດ ທາງ ພັນທຸກຳ , ຫຼື ການ ຄັດເລືອກ ແບບ ປົກກະຕິ ບວກ ກັບ ວິສະວະກຳ ພັນທຸກຳ ເລັກນ້ອຍ .
ດຽວນີ້ , ພວກເຮົາ ບໍ່ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ຕອບ ຄຳຖາມ ກ່ຽວກັບ ຜົນປະໂຫຍດ ນີ້ ເວັ້ນເສຍແຕ່ ທ່ານ ຈະ ເຫັນ ວ່າ ລັດຖະບານ ເປັນ ຜູ້ ທີ່ ມີ ຄວາມສ່ຽງ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ນັ້ນ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ຄວາມ ກັງວົນ ທີ່ ພວກເຮົາ ສັງເກດ ເຫັນ ກ່ຽວກັບ ວຽກ ທີ່ ຖືກ ສູນຫາຍ ຈາກ ປັນຍາປະດິດ ແລະ ຫຸ່ນຍົນ .
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ນະທີ່ນີ້ , ທ່ານ ຫວໍເຕິນແທງ , ຮອງປະທານ ຫ້ອງການ ການ ຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກຳ ຫວຽດນາມ ( VCCI ) ຊີ້ແຈ້ງ ວ່າ ໃນ ໄລຍະ ຜ່ານມາ , ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ໃຫຍ່ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ມີ ຄວາມ ຮັບຮູ້ ຢ່າງ ຖືກຕ້ອງ ຕາມ ການ ພັດທະນາ ທຳການຜະລິດ ແຕ່ ຍັງ ຮັບປະກັນ ສິ່ງແວດລ້ອມ , ມຸ່ງໄປເຖິງ ການ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ ຍາວນານ .
ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ເຮັດ ແມ່ນ ປົດປ່ອຍ ຈິດວິນຍານ ຂອງ ຂ້ອຍ ອອກ ຈາກ ໂຣກມະເລັງ ແລະ ເອົາ ໃສ່ ເຕັ້ນ
ມາຮອດ ປັດຈຸບັນ , ທັງ ລະບົບ ມີ ກວ່າ 30 ສາຂາ ຕັ້ງ ຢູ່ ບັນດາ ເມືອງ ໃນ ບໍລິເວນ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະ ບາງ ແຂວງ ໃກ້ຄຽງ .
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 8 ມີນາ , ຢູ່ ສໍານັກງານ ລັດຖະບານ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ ໃຫ້ ການ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ ຮອງປະທານ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Lotte , ສ.ເກົາຫຼີ
Jeff_Smithe ໄດ້ ຕິດ ຄຸກ 1 ປີ . ສິ່ງ ທີ່ ລາວ ໄດ້ ຮັບຮູ້ ໃນ ເວລາ ທີ່ ລາວ ຢູ່ ໃນ ຄຸກ ບໍ່ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ລາວ ຄິດ - ລາວ ພົບ ວ່າ ນັກໂທດ ເພື່ອນ ຂອງ ລາວ ມີ ປັນຍາ ແລະ ທຸລະກິດ ທີ່ ສະຫລາດ . ລາວ ຖາມ ວ່າ ເປັນ ຫຍັງ ພວກເຮົາ ບໍ່ ສາມາດ ເຂົ້າເຖິງ ທ່າແຮງ ທາງ ທຸລະກິດ ເຫຼົ່ານີ້ ແລະ ຊ່ວຍເຫຼືອ ນັກໂທດ ຫລັງ ການ ປະກອບສ່ວນ ຕໍ່ ສັງຄົມ , ລາວ ຖາມ ?
ຄຳຖາມ ເກີດຂື້ນ , ເຂດ ໃດ ໃນ ສະໝອງ ທີ່ ພວກເຮົາ ພົບ ວ່າ ຈະ ຊ່ວຍ ພວກເຮົາ ເອົາຊະນະ ຄວາມ ຢ້ານ ນີ້ ?
ວັນທີ 17 ພຶດສະພາ , ທີ່ ສຳນັກງານ ສູນກາງ ພັກ , ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຫົວໜ້າ ຄະນະ ເສດຖະກິດ ສູນກາງ ພັກ ກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ໃຫ້ ການ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Tadashi_Umeda , ຜູ້ວ່າການ ທະນາຄານ ຮ່ວມມື ສາກົນ ຍີ່ປຸ່ນ ( JBIC ) .
ມັນ ອາດຈະ ມີ ບາງ ພະຍາດ ປອດ ຢູ່ ໃນ ນັ້ນ , ແຕ່ ໃນ ເວລາ ນັ້ນ , ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ເລື່ອງ ໃຫຍ່ .
ສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຄາດວ່າ ພາຍຫຼັງ ພາຍຸ Damrey , ຫວຽດນາມ ມີ ຄວາມຕ້ອງການ ປະມານ 60 ລ້ານ ໂດລາສະຫະລັດ ພາຍໃນ 12 ເດືອນ ຈະ ມາ ເຖິງ ເພື່ອ ສາມາດ ແກ້ໄຂ ບັນດາ ຄວາມຕ້ອງການ ໄລຍະ ສັ້ນ ແລະ ໄລຍະ ກາງ , ພ້ອມທັງ ເພີ່ມທະວີ ຄວາມສາມາດ ຟື້ນຟູ ຂອງ ບັນດາ ປະຊາຄົມ ທີ່ ອາດ ຈະ ຖືກ ຜົນສະທ້ອນ ຈາກ ໄພທຳມະຊາດ ເກີດຂຶ້ນ ຄັ້ງ ໃໝ່ .
ປີ 2017 , ລະດັບ ຄວາມໄວ ການ ເຕີບໂຕ ບັນລຸ 6,8 % - ຫຼາຍ ກວ່າ 0,1 % ເປົ້າໝາຍ ທຳອິດ ຂອງ ລັດຖະບານ
ຫນ້າທໍາອິດ ຂອງ ການ ທັງຫມົດ : ພວກເຮົາ ທັງຫມົດ ປະກອບ ເປັນ ຊົນເຜົ່າ , ທັງຫມົດ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ຖ້າ ຂ້ອຍ ມີ ເວລາ ອີກ ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ , ຂ້ອຍ ຈະ ບອກ ເຈົ້າ ໜຶ່ງ ກໍລະນີ ຂອງ ໂຕກາ ທີ່ ບໍ່ ສັດຊື່ ເຊິ່ງ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ດີ ຫຼາຍ .
ຈັງຫວະ ນີ້ ແມ່ນ ປື້ມ `` ຄູ່ມືແນະນຳ ໃຫ້ ຄົນ ອຶດອັດ & quot `` ໂດຍ Maimonides .
ຢູ່ ນອກ ເວທີ ປາໄສ ເສດຖະກິດ ໂລກ ກ່ຽວກັບ ອາຊຽນ ( WEF ASEAN ) 2018 , ຕອນ ບ່າຍ ວັນທີ 13 ກັນຍາ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Simon_Milner , ຮອງປະທານ ກ່ຽວກັບ ນະໂຍບາຍ ແຫ່ງ ລັດ ຢູ່ ພາກພື້ນ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ ຂອງ Facebook .
ຕາມ ການ ສະຖິຕິ ຂອງ WHO ແລ້ວ , ຫວຽດນາມ ພວມ ແມ່ນ ປະເທດ ມີ ອັດຕາສ່ວນ ຜູ້ຕິດໂລກ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ໃນ ຍອດຈຳນວນ ພົນລະເມືອງ ໜ້ອຍ ອັນດັບ ທີ 2 ຢູ່ ພາກພື້ນ ປາຊີຟິກ ຕາເວັນຕົກ ມີ ອັດຕາ 3 ກໍລະນີ ຕໍ່ ປະຊາກອນ 1,000,000 ຄົນ ..
ທ່ານ ນາງ Raja_Bentaouet_Kanttan ຖືວ່າ : ຊຸມ ປີ ຜ່ານ ມາ , ຫວຽດນາມ ໄດ້ ດຳເນີນການ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ຫຼາຍ ຢ່າງ , ມີ ບັນດາ ນະໂຍບາຍ ທີ່ ເໝາະສົມ , ຄົບຊຸດ ກັບ ລະບອບ ຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະ ປະຕິບັດການ ລົງທຶນ ການ ສຶກສາ ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ .
ນີ້ ແມ່ນ ວິທີ ທີ່ ພວກເຂົາ ເຮັດວຽກ . ແລະ ແທ້ຈິງ ແລ້ວ , ນີ້ ແມ່ນ ເຕັກໂນໂລຢີ ທົ່ວໄປ .
ທ່ານ ກຳລັງ ລໍຖ້າ ເລື່ອງ ຕະຫລົກ ປະເມີນ ຜົນ ບັນຫາ ທີ່ ມີ ນໍ້າໜັກ ພຽງແຕ່ 22 ນາທີ ເທົ່ານັ້ນ , ໂດຍມີ ການ ໂຄສະນາ 3 ຢ່າງ ແລະ ມີ ການ ສະແດງ ຕະຫລົກ 1 ເລື່ອງ .
ປີ ນີ້ , ມີ ຮູບເງົາ 175 ເລື່ອງ ຂອງ ບັນດາ ນັກກຳກັບຮູບເງົາ ທີ່ ມາ ຈາກ 53 ປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມ ງານ ມະໂຫລານ .
ທີ່ ການ ໂອ້ລົມ ສົນທະນາ , ມີ ຜູ້ ຕາງໜ້າ ສະຖານທູດ ບັນດາ ປະເທດ ແລະ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ສາກົນ ຈຳນວນ ໜຶ່ງ ເຂົ້າຮ່ວມ WEF ASEAN ເຊິ່ງ ໄດ້ ຕີລາຄາ ສູງ ວຽກງານ ກະກຽມ ສຳລັບ ກອງປະຊຸມ WEF ASEAN 2018 ຂອງ ຫວຽດນາມ ; ເນັ້ນຫນັກ ຫົວຂໍ້ ຂອງ ກອງປະຊຸມ WEF ASEAN ປີ ນີ້ ແມ່ນ “ ASEAN 4.0 : ຈິດໃຈ ວິສາຫະກິດ ແລະ ການ ປະຕິວັດ ອຸດສາຫະກຳ ຄັ້ງ ທີ 4 ” ມີ ຄວາມ ແທດຈິງ ທີ່ສຸດ , ຕອບສະໜອງ ຄວາມ ສົນໃຈ ລວມ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ASEAN ແລະ ຫຼາຍ ປະເທດ ໃນ ໂລກ , ພ້ອມທັງ ຕິດພັນ ຢ່າງ ແໜ້ນແຟ້ນ ກັບ ຫົວຂໍ້ ຂອງ ASEAN ປີ ນີ້ .
ແລະ ພວກເຮົາ ໄດ້ ເຮັດ , ພວກເຮົາ ໄດ້ ໄປ , ແລະ ພວກເຮົາ ໄດ້ ບອກ ຜູ້ເຖົ້າຜູ້ແກ່ , ທ່ານ ໝໍ , ພວກເຮົາ ໄດ້ ບອກ ກັບ ພະຍາບານ , ພວກເຮົາ ໄດ້ ຈັດ ສຳມະນາ , ພວກເຮົາ ໄປ ກັບ ທະຫານ , ພວກເຮົາ ນັ່ງ ຢູ່ ກັບ ISAF , ກັບ NATO , ພວກເຮົາ ໄດ້ ນັ່ງ ກັບ ລັດຖະບານ ອັງກິດ .
ນີ້ ແມ່ນ ຄວາມຄິດ ທີ່ ບ້າໆ : ຊັກຊວນ ໂລກ ໃຫ້ ພະຍາຍາມ ດຳ ລົງຊີວິດ ຢ່າງ ສະຫງົບສຸກ ເປັນ ເວລາ ພຽງ ມື້ດຽວ , ທຸກໆ ວັນທີ 21 ກັນຍາ . ໃນ ການ ເວົ້າ ທີ່ ກະຕືລືລົ້ນ , ດ້ວຍ ຫົວໃຈ ທີ່ ຈິງໃຈ , Jeremy_Gilley ເລົ່າ ເລື່ອງລາວ ທີ່ ວ່າ ແນວຄິດ ທີ່ ບ້າໆ ນີ້ ເກີດຂື້ນ - ຈິງ ພຽງ ພໍ ທີ່ ຈະ ຊ່ວຍ ເດັກນ້ອຍ ຫລາຍພັນ ຄົນ ໃນ ເຂດ ທີ່ ຖືກ ສົງຄາມ .
ສ່ວນ ທ່ານ Alexander_Feldman ກໍ່ ປາຖະໜາ ວ່າ ໃນ ໄລຍະ ທີ່ ຈະ ມາ ເຖິງ , ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ເວົ້າ ລວມ , ກະຊວງ ຕຳຫຼວດ ຫວຽດນາມ ເວົ້າ ສະເພາະ ຈະ ສືບຕໍ່ ເອົາ ໃຈໃສ່ , ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ສະດວກ ໃຫ້ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ອາເມລິກາ ມາ ລົງທຶນ ຢ່າງ ໝັ້ນຄົງ , ຍາວນານ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ຕອນຄ່ຳ ວັນທີ 9 ມັງກອນ , ຄະນະ ຊາວ ໜຸ່ມ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ ຈັດ ພິທີ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 68 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ປະເພນີ ຂອງ ນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ ( 9 ມັງກອນ 1950 - 9 ມັງກອນ 2018 ) ແລະ ມອບ ນາມມະຍົດ “ ນັກຮຽນ ດ້ວຍ 3 ຜົນງານ ທີ່ ພົ້ນເດັ່ນ ” ແລະ “ ນັກຮຽນ 5 ດີ ” ໃນ ປີ 2017 .
ບາງຄັ້ງ ພວກເຂົາ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ສົນໃຈ ຂອງ ຂ້ອຍ . ແລະ ຂ້ອຍ ມີ ຫຼາຍ ຮູບ ຂອງ ມັນ ຢູ່ ໃນ ປື້ມ ບັນທຶກ ຂອງ ຂ້ອຍ .
ມັນ ກ່ຽວກັບ ຄົນ ສອງ ສາມ ຄົນ ທີ່ ຮັກ ທ່ານ ທີ່ ໃກ້ຊິດ ແລະ ກ່ຽວກັບ ພວກເຂົາ ແມ່ນ ພຽງ ພໍ ແລ້ວ .
ພະອາຈານ ໃຫຍ່ ທິກດຶກທ້ຽນ ຊາວ ຫວຽດນາມ ຄົນ ທຳອິດ ໄດ້ ຮັບ ຫຼຽນໄຊ Padma_Shri ຂອງ ລັດ ອິນເດຍ
ນັກວິທະຍາສາດ ສ້າງ ສັດ ນ້ອຍ ທີ່ ໜ້າ ຮັກ ນີ້ ເພື່ອ ຂ້າ ແລະ ກິນ ມັນ .
ແຕ່ ເລື່ອງ ຈະ ເລີ່ມຕົ້ນ ພຽງແຕ່ ເມື່ອ ທ່ານ ຫໍ່ ມັນ ໃສ່ ປື້ມ ແລະ ວາງ ໃສ່ ຊັ້ນວາງ .
ມັນ ມີ ຄວາມ ສຳຄັນ ຫຼາຍ ສຳລັບ ຂັ້ນຕອນ ຕໍ່ໄປ ໃນ ການ ຈຳລອງ ຄອມພິວເຕີ້ quantum ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ .
ແລະ ຖ້າ ພວກເຮົາ ສາມາດ ເຮັດ ໃຫ້ ມັນ ສະຫງົບ ລົງ ແລະ ເຂົ້າໄປ ແລະ ເວົ້າ ວ່າ '' ຂ້ອຍ ຈະ ເຮັດ ສິ່ງນີ້ , ພວກເຮົາ ຈະ ຊອກຫາ ແລະ ນັກວິຈານ ທີ່ ພວກເຮົາ ເຫັນ ວ່າ ເປັນ ຄົນ ທີ່ ຂີ້ຄ້ານ ແລະ ຫົວເລາະ ແຕ່ວ່າ 99 ເປີເຊັນ ຂອງ ເວລາ ທີ່ ເປັນ ຜູ້ຂັບຂີ່ ເຫລົ່ານັ້ນ ?
ຂ້ອຍ ເຕັ້ນ ລະຫວ່າງ ການ ຮັກສາ ດ້ວຍ ເຄມີ ບຳບັດ ແລະ ການ ຮັກສາ ດ້ວຍ ລັງສີ ແລະ ບັງຄັບ ໃຫ້ ແພດ ໝໍ ປັບ ການ ຮັກສາ ໃຫ້ ເໝາະ ສົມ ກັບ ຕາຕະລາງ ການ ເຕັ້ນ ຂອງ ຂ້ອຍ .
ອາຊຽນ ພວມ ກຳນົດ ທິດ ໃຫ້ 26 ນະຄອນ ໃນ ASCN ໃຫ້ ກາຍເປັນ ບັນດາ ຕົວເມືອງ ອັດສະລິຍະ , ສິ່ງດັ່ງກ່າວ ຈະ ສ້າງ ຄວາມໝັ້ນຄົງ ກໍ່ຄື ບັນດາ ກາລະໂອກາດ ດ້ານ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ແລະ ການ ລົງທຶນ .
ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ຈູຫງອກແອງ ກໍ່ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກ ກັບ ກົນປ່ຽນໃໝ່ ເຕັກໂນໂລຢີ ອິດສະລາແອນ , ມະຫາວິທະຍາໄລ Ben-Gurion ແລະ ບາງ ວິສາຫະກິດ ຄື SouthUP , Trendlines , BioFishency , Mobileye .
ນາງ ໄດ້ ມາ ເບິ່ງ ຂ້ອຍ ຫລັງຈາກ ນາງ ໄດ້ ເຫັນ ເນື້ອງອກ ຢູ່ ໜ້າ ເອິກ ຂອງ ນາງ .
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່ ຊຸກຍູ້ ທຸກ ຄົນ , ບໍ່ວ່າ ບັນຫາ ການ ຮຽນ ຂອງ ທ່ານ ຈະ ເປັນ ແນວໃດ , ບໍ່ວ່າ ທ່ານ ຈະ ເປັນ ນັກຮຽນ , ພໍ່ແມ່ , ຄູ ອາຈານ , ນັກສ້າງ ນະໂຍບາຍ ຫລື ຜູ້ ໃດ ກໍ່ຕາມ , ໃຫ້ ສືບຕໍ່ ຮຽນ ຫຼັກສູດ ຄະນີດສາດ ທີ່ ດີ ກວ່າ .
ພ້ອມທັງ , ໂຄສະນາ ເຜີຍແຜ່ ຄວາມສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ ກ່ຽວກັບ ການ ທ່ອງທ່ຽວ , ສືບຕໍ່ ດຶງດູດ ການ ລົງທຶນ ສ້າງ ເຂດທ່ອງທ່ຽວ ຈິດວິນຍານ - ຊີວະພາບ ອຽນຕືທາງ ທິດ ຕາເວັນຕົກ .
ດ້ວຍ ສານ ທີ່ວ່າ “ ການ ຈາລະຈອນ ຢ່າງ ປອດໄພ , ກູ້ ເອົາ ຊີວິດ ນັບ ພັນໆ ຄົນ ” ໄດ້ ດຶງດູດ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ກວ່າ 3 ພັນ ຄົນ ແລະ ພ້ອມ ກັນ ໂຄສະນາ , ສົ່ງເສີມ ວົງຄະນາຍາດ ປະຕິບັດ ຕາມ 12 ຂໍ້ ກຳນົດ ຫລັກ ຂອງ ສະຫະພັນ ໂອໂຕສາກົນ ເມື່ອ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ຈາລະຈອນ , ປະກອບສ່ວນ ຍົກສູງ ສະຕິ ໃນ ການ ປະຕິບັດ ກົດໝາຍ ການ ຈາລະຈອນ ທາງ ບົກ ຜ່ານ ນັ້ນ ຍູ້ ອຸປະຕິເຫດ ທາງ ຄົມມະນາຄົມ ໃຫ້ ຖອຍໄປ ແລະ ຫລຸດຜ່ອນ ຈຳນວນ ຜູ້ ຖືກ ເສຍຊີວິດ ແລະ ບາດເຈັບ ຍ້ອນ ອຸປະຕິເຫດ ຄົມມະນາຄົມ .
ໂຄສະນາ ກ່ຽວກັບ ທະເລ ໝູ່ເກາະ ຕິດພັນ ກັບ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ສັງຄົມ , ຮັບປະກັນ ການ ປ້ອງກັນ ຊາດ ແລະ ຄວາມ ສະຫງົບ
ມໍລະດົກ ສ່ວນຕົວ ແມ່ນ ຄ້າຍຄື - ບັນທຶກ ທີ່ ຂຽນ ດ້ວຍ ມື , ຈົດໝາຍ ທີ່ ເຄື່ອນຍ້າຍ ຈິດວິນຍານ .
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 30 ຕຸລາ , ຢູ່ ຫໍພິພິດຕະພັນ ວິຈິດສິນ ຫວຽດນາມ , ຮ່າໂນ້ຍ , ໄດ້ ໄຂງານ ວາງສະແດງ “ ສີສັນ ” , ແນະນຳ ພາບແຕ້ມ ຂອງ ນັກແຕ້ມ ຍິງ 15 ຄົນ ຢູ່ ພາກເໜືອ , ພາກກາງ , ພາກໃຕ້ .
ເຖິງແມ່ນວ່າ ພວກມັນ ບໍ່ ສົມບູນແບບ , ພວກເຮົາ ຄວນ ຈະ ສາມາດ ຜ່ານ ໄລຍະເວລາ 200 ປີ , ກ່ອນທີ່ ຜູ້ໃດ ຈະ ມີ ຊີວິດ ຢູ່ ເຖິງ 200 ປີ .
ດຽວນີ້ ທ່ານ ມີ ຄ່ຳ ຄືນ pizza , ທ່ານ ມີ microwaves ຄືນ , ທ່ານ ຍັງ ມີ ຄືນ ສັດລ້ຽງ , ທ່ານ ມີ ເວລາ ກາງຄືນ ແລະ ອື່ນໆ .
ນີ້ ກໍ່ ແມ່ນ ກາລະໂອກາດ ເພື່ອ ໃຫ້ ຫວຽດນາມ ແນະນຳ ຂະບວນວິວັດ ແຫ່ງ ການ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າກັບ ເສດຖະກິດ ສາກົນ ຢ່າງ ກ້ວາງ ເລິກ , ເປັນ ຕົ້ນ ແມ່ນ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ບັນດາ ສັນຍາການຄ້າ ເສລີ ໃຫມ່ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ລົງນາມ ແລະ ກຳລັງ ເຈລະຈາ , ໃນ ນັ້ນ ມີ ສັນຍາ ຄູ່ຮ່ວມມື ຮອບດ້ານ ແລະ ກ້າວຫນ້າ ຂ້າມ ປາຊີຟິກ ( CPTPP ) ແລະ ໃນ ເວລາ ຈະ ມາເຖິງ ແມ່ນ ສັນຍາ ການ ຄ້າ ເສລີ ( EVFTA ) .
ຕາມ ບົດລາຍງານ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ , ມະຕິ 02 ແລະ 35 ຂອງ ລັດຖະບານ ແມ່ນ ບັນດາ ມະຕິ ກ່ຽວກັບ ການ ສືບຕໍ່ ປະຕິບັດ ບັນດາ ໜ້າທີ່ , ມາດຕະການ ຕົ້ນຕໍ ກ່ຽວກັບ ການ ປັບປຸງ ສະພາບແວດລ້ອມ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ , ຍົກສູງ ກຳລັງ ຄວາມສາມາດ ແກ້ງແຍ້ງ ແຫ່ງຊາດ .
ສິດທິ ຂອງ ປະຊາຊົນ ທີ່ ຈະ ຢູ່ ຮ່ວມ ກັນ ໃນ ດິນແດນ ດຽວ ກັນ , ນະມັດສະການ ສິ່ງຕ່າງໆ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ - ຕາເວັນອອກກາງ , ໂລກ ທີ່ ສາດສະໜາ ບໍ່ແມ່ນ ຫົວເລື່ອງ ຂອງ ການ ແບ່ງແຍກ ຫລື ການ ຜິດຖຽງກັນ .
ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ງານບຸນ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ແຕ່ ວັນທີ 22 – 24 ເມສາ 2018 ຢູ່ Mon_city ໝີ້ດິ່ງ .
ເນື່ອງຈາກວ່າ ຂ້ອຍ ເປັນ ຄົນ ໃໝ່ ໃນ ເມືອງ , ຂ້ອຍ ບໍ່ ມີ ທາງ ກ້າວ ສູ່ ເວທີ , ສະນັ້ນ ຂ້ອຍ ຈຶ່ງ ຕັດສິນໃຈ ສ້າງ ເວທີ ສະແດງ ໃນ ສະຖານທີ່ ສາທາລະນະ .
ທະນາຄານໂລກ ຢັ້ງຢືນ ວ່າ ຈະ ຮ່ວມມື ພ້ອມກັບ ທະນາຄານ ແຫ່ງລັດ ຫວຽດນາມ ໃນ ການ ເພີ່ມທະວີ ກອບນິຕິກໍາ ໃຫ້ ແກ່ ຂະແໜງ ທະນາຄານ .
ແລະ ທ່ານໝໍ ຄົນ ໜຶ່ງ ໄດ້ ກ່າວ ກັບ ອີກ ສອງ ຄົນ , ` ທ່ານ ໄດ້ ເຫັນ ບົດຂຽນ ຂອງ ຂ້ອຍ ຢູ່ ໃນ New_England_Journal_of_Medicine ບໍ ? " '
ໃນ ການ ເຮັດ ດັ່ງນັ້ນ , ພວກເຮົາ ສາມາດ ພັບ ຫຍັງ ໄດ້ .
ພວກເຂົາ ໄດ້ ລົງນາມ ໃນ ສົນທິສັນຍາ ສັນຕິພາບ ແລະ ສົນທິສັນຍາ ສາກົນ ໃນ ພາກພື້ນ Great_Lakes . ແລະ ພວກເຂົາ ຮັບຮູ້ ຫນູລົນ ຢ່າງ ກ້າຫານ ທີ່ ຊ່ວຍ ລ້າງ ຊາຍແດນ ກັບ ທົ່ງນາ ຂອງ ລະເບີດ ຝັງດິນ .
ມັນ ເຮັດ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ແປກໃຈ ? ຄວາມ ຢາກຮູ້ ຂອງ ພວກເຮົາ ໄດ້ ກະຕຸ້ນ ບໍ ?
ໃນ ຫຼາຍ ວິທີ , ການ ລັກລອບ hack ແມ່ນ ວິທີ ການ ສ້າງ ອາເມລິກາ
ແຕ່ ທຸກຄົນ ມີ ຄວາມ ຢ້ານກົວ ຕໍ່ ການ ກໍ່ການຮ້າຍ ແລະ ພວກເຂົາ ຄິດ ວ່າ ການ ລັກຟັງ ບໍ່ ແມ່ນ ເລື່ອງ ໃຫຍ່ ເພາະວ່າ ພວກເຂົາ ບໍ່ ມີ ສິ່ງໃດ ປິດບັງ .
ຫລື ຢູ່ ທີ່ນີ້ , ທຸກ ຄົນ ມີ ອາການ ມຶນຊາ , ຍົກເວັ້ນ ຂ້ອຍ , ເພາະວ່າ ສະພາບ ອາກາດ ໃນ ອອສເຕີຍ ທີ່ ພວກເຮົາ ຖ່າຍ ຮູບ ນັ້ນ ມັນ ໜາວ ແທ້ໆ .
ກັບ ບ້ານ , ຖາມ ຄຳຖາມ ແລະ ຈາກ ນັ້ນ ຊ່ວຍ ຄົນ ທີ່ ຢູ່ ອ້ອມຂ້າງ ເຈົ້າ .
ນ້ອງ ເຫັນ ວ່າ ຄຸ້ມ ຖະໜົນ ເກົ່າ ໂຮ້ຍອານ ແມ່ນ ສວຍງາມ ທີ່ສຸດ , ຢູ່ ປະເທດ ໄທ ກໍ່ ມີ ຄຸ້ມ ຖະໜົນ ເກົ່າ , ແຕ່ ບໍ່ ຄື ກັບ ຢູ່ ນີ້ , ບັນຍາກາດ ຢູ່ ທີ່ນີ້ ແມ່ນ ຟົດຟື້ນ ທີ່ສຸດ , ນ້ອງ ກໍ່ ມັກ ໂຄມໄຟ ທີ່ ແຂວນ ຢູ່ ຫ້ວຍອານ , ມັນ ເບິ່ງ ສວຍງາມ ຫຼາຍ .
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ , ບັນດາ ຜົນກະທົບ ຫຍໍ້ ທໍ້ ຂອງ ມັນ ໄດ້ ຫຼຸດລົງ ໜ້ອຍໜຶ່ງ ຍ້ອນ ລັດຖະບານ ໄດ້ ແລະ ພວມ ມານະພະຍາຍາມ ຍູ້ໄວ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ໂຄງການ ລົງທຶນ ສາທາລະນະ , ເປັນ ຕົ້ນແມ່ນ ຢູ່ ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ .
ແລະ ຍົກ ຕົວຢ່າງ ໃຫ້ ເຫັນ ຕົວແບບ ຕົ້ນຕໍ ແມ່ນ ຜູ້ຂາຍ ດີ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ມີ ທ່ານ ຜູ້ໃດ ມີ ໂອກາດ ປີນພູ Everest , ແຕ່ ມັນ ກໍ່ ເປັນ ສິ່ງທ້າທາຍ .
ຜູ້ ໃດ ຜູ້ ໜຶ່ງ ກຳລັງ ເຮັດ ການ ປ່ຽນແປງ ຢູ່ ເທິງ ກະດານ , ວາງ ສາຍ ເພີ່ມ ເຕີມ ໃສ່ ກະດານ ,
ປ່ຽນ ຕຳແໜ່ງ ຂອງ ຊິບ ຄືກັບ ຜູ້ ແອກ ອອກແບບ ອີກ ດ້ານ ໜຶ່ງ , ກຳລັງ ເຮັດ ວຽກ ຢູ່ .
ພວກ ເຮົາ ມີ ຄົນ ໂດດລົງ , ມີ ຄົນ ລົ້ມລົງ ຢູ່ ພື້ນ .
ນັກວິທະຍາສາດ ຕ່າງ ປະເທດ ເກືອບ 100 ຄົນ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ຟີຊິກສາດ ສາກົນ .
ທີ່ ກອງ ປະຊຸມ , SOM 1 , ໂຄງການ ດຳເນີນ ງານ ເຊິ່ງ ມາເລເຊຍ ສ້າງ ຕັ້ງ ໂດຍ ອີງໃສ່ 3 ບຸລິມະສິດ ຂອງ ປີ APEC 2020 , ໃນ ນັ້ນ ສຸມໃສ່ ປຶກສາ ຫາລື ບັນດາ ບັນຫາ ຕົ້ນຕໍ ຄື : ຊຸກຍູ້ ການ ເຊື່ອມໂຍງ ເສດຖະກິດ ຢູ່ ພາກ ພື້ນ , ສະຫຼຸບ ການ ປະຕິບັດ ສຳເລັດ ເປົ້າໝາຍ Bogo , ສ້າງ ວິໄສທັດ APEC ພາຍຫຼັງ ປີ 2020 ,
ບັນດາ ເອກະສານ ສຳຄັນ ແລະ ວຽກງານ ກະກຽມ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ກອງ ປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ການຄ້າ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ໃນ ເດືອນ ເມສາ 2020 ແລະ ການ ປະຕິຮູບ ໂຄງປະກອບ ໃນ ເດືອນ ສິງຫາ 2020 .
ພວກ ເຮົາ ຕັ້ງເປົ້າ ໝາຍ , ເຮັດ ສວນ , ພວກ ເຮົາ ສົນໃຈ ກ່ຽວກັບ ອາຫານ ປອດ ສານພິດ , ພວກ ເຮົາ ຮູ້ຈັກ ຫລື ກາຍ ເປັນ ນັກຜັກ .
ບາງທີ ມັນ ອາດ ຈະ ເປັນ ມັນຝະລັ່ງ ຫລື ມັນຝະລັ່ງ ຫລື ອາດ ຈະ ເປັນ ອາຫານ ທີ່ ຂີ້ຮ້າຍ ທີ່ ສຸດ ທີ່ ເຄີຍ ເຮັດ - ນາທີ ເຂົ້າ ທັນທີ .
ໜັງສືພິມ ຝລັ່ງ ຕີ ລາຄາ ວ່າ ຫວຽດນາມ ສາມາດ ສະກັດກັ້ນ ໂລກລະບາດ Covid–19 ໄດ້ ເປັນ ຢ່າງດີ .
ແລະ ໃນ ທີ່ສຸດ ຝູງ ກາ ກໍ່ ມາຮອດ , ແລະ ກິນ ຖົ່ວດິນ ແລະ ໄດ້ ນຳ ໃຊ້ ເຄື່ອງຈັກ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ .
ລາວ ອາດຈະ ຫລື ບໍ່ ແມ່ນ ຜູ້ຊາຍ ຄົນ ທຳອິດ ທີ່ ເອົາ ຊະນະ Mount_Everest ຫຼາຍ ກວ່າ 30 ປີ ກ່ອນ ທີ່ Edmund_Hilary .
ການ ແກ້ໄຂ ນີ້ ເກີດ ຂື້ນ 160 ຄັ້ງ ຕໍ່ ວິນາທີ , ແລະ ຖ້າ ມີ ຂໍ້ ຜິດພາດ ໃດໆ ໃນ ຂັ້ນຕອນ , Rezero ຈະ ລົ້ມລົງ ພື້ນ .
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເຮັດວຽກ ກັບ ກະຊວງ ການເງິນ .
ພວກ ເຮົາ ຄິດ ວ່າ ການ ກໍ່ ການຮ້າຍ ແມ່ນ ອັນຕະລາຍ ແທ້ໆ ບໍ ດັ່ງນັ້ນ , ພວກ ເຮົາ ພ້ອມ ທີ່ ຈະ ປະຖິ້ມ ມັນ .
ນີ້ ແມ່ນ ບັນດາ ປຶ້ມ ທີ່ ເຕັມ ໄປ ດ້ວຍ ລັກສະນະ ປະດິດ ຄິດສ້າງ ,
ມີ ນ້ຳໃຈ ວັດທະນະທຳ ມະນຸດ ຢ່າງ ເລິກ ເຊິ່ງ ,
ແມ່ນ ບັນດາ ກິດຈະກຳ ຄົ້ນຄວ້າ ວິທະຍາສາດ ທີ່ ພິຖີພິຖັນ ,
ເຂັ້ມງວດ ແລະ ມີ ຄຸນຄ່າ ທາງ ດ້ານ ວິທະຍາສາດ , ສັງຄົມ ແລະ ພຶດສະຕິ ຕົວຈິງ ສູງ .
ພວກ ເຂົາ ຕ້ອງ ພະຍາຍາມ ແລະ ດຶງດູດ ຜູ້ ປະສົມປະສານ ມົນລະພິດ ເພື່ອ ສ້າງ ລາຄາ ໃຫ້ ພວກ ເຂົາ .
ໜັງສືພິມ “ Vientiane_Times ” ສະບັບ ອອກ ວັນທີ 17 ຕຸລາ ໄດ້ ໃຫ້ ຂ່າວ ວ່າ
ລັດຖະບານ ລາວ ໄດ້ ມອບ ໃຫ້ ບໍລິສັດ ການຄ້າ ນ້ຳມັນ ອາຍແກັດ ລາວ ( Petro_Trade ) ດຳເນີນ ການ ຄົ້ນຄວ້າ ຄວາມ ເປັນໄປໄດ້ ກ່ຽວກັບ ໂຄງການ ກໍ່ສ້າງ ທາງລົດໄຟ ລາວ - ຫວຽດນາມ ແຕ່ ເມືອງ ທ່າແຂກ , ແຂວງ ຄຳມ່ວນ ( ລາວ ) ໄປ ເຖິງ ຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ .
ເປົ້າໝາຍ ສູ້ຊົນ ຮອດ ປີ 2030 ລະດັບ ການ ເຕີບໂຕ ມູນຄ່າ ການ ຜະລິດ ຜະລິດຕະພັນ ກະເສດ , ເຄື່ອງ ປ່າ ຂອງ ດົງ , ສິນ ໃນ ນ້ຳ ຕ້ອງ ໃຫ້ ບັນລຸ ໄດ້ ປະມານ 3 % / ປີ ;
ລະດັບ ການ ເຕີບໂຕ ຂອງ ວົງເງິນ ການຄ້າ ສົ່ງອອກ ຜະລິດຕະພັນ ກະເສດ , ເຄື່ອງ ປ່າ ຂອງ ດົງ , ສິນ ໃນ ນ້ຳ ໃຫ້ ບັນລຸ ໄດ້ ປະມານ 6 - 8 % / ປີ .
ໃນ ຄວາມ ຄິດ ເຫັນ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ , ໂຄງການ ໃຫຍ່ ຂອງ ຄົນ ລຸ້ນ ພວກ ເຮົາ ແມ່ນ ເພື່ອ ສ້າງ ສັງຄົມ ໂລກ ອອກໄປ ຈາກ ຈັນຍາບັນ ຂອງ ໂລກ , ຄວາມ ສາມາດ ທາງ ສື່ມວນຊົນ ແລະ ອົງກອນ ຂອງ ພວກ ເຮົາ .
ສ້າງ ສັງຄົມ ບົນ ພື້ນຖານ ສິນທຳ ນັ້ນ , ຮ່ວມ ກັບ ສະຖາບັນ ຕ່າງໆ ທີ່ ຮັບໃຊ້ ສັງຄົມ ທົ່ວ ໂລກ ແລະ ສ້າງ ອະນາຄົດ ອື່ນ .
ຕອນ ບ່າຍ ວັນທີ 06 ກຸມພາ , ຕາງໜ້າ ບໍລິສັດ ການບິນ Vietjet Air ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ :
ຈະ ສືບຕໍ່ ເປີດ ສາຍ ການບິນ ຕື່ມອີກ 3 ສາຍ ທີ່ ເຊື່ອມຕໍ່ ນະຄອນ ດ່າໜັງ , ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ກັບ 2 ສູນ ເສດຖະກິດ ,
ການເມືອງ , ວັດທະນະທຳ ໃຫຍ່ ຂອງ ອິນເດຍ ແມ່ນ New Delhi ແລະ Mumbai .
ພິເສດ , ດ້ວຍ ຖະແຫຼງ ການ ຮ່ານາມ 2019 , ວັນ ບຸນ ວິສາຂະບູຊາ Vesak
ສະຫະປະຊາຊາດ 2019 ສືບຕໍ່ ຢັ້ງຢືນ ວ່າ ຫວຽດນາມ ນາມຍາມ ໃດ ກໍ່ ເຄົາລົບ ແລະ ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ເພື່ອ ຮັບ ປະກັນ ສິດ ເສລີ ,
ການ ເຊື່ອຖື ສາສະໜາ ຂອງ ປະຊາຊົນ , ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ສະດວກ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ສາສະໜາ ເຄື່ອນໄຫວ ຖືກ ຕາມ ກຳນົດ ຂອງ ກົດໝາຍ .
ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ເຈດຈຳນົງ ຂອງ ຫວຽດນາມ ພ້ອມ ແລ້ວ ທີ່ ຈະ ເປັນ ເພື່ອນ ມິດ ,
ຄູ່ ຮ່ວມມື ທີ່ ໜ້າ ໄວ້ເນື້ອ ເຊື່ອໃຈ ຂອງ ເພື່ອນ ມິດ ສາກົນ .
ມັນ ແມ່ນ ອາທິດ ທຳອິດ ຂອງ ຂ້ອຍ ຢູ່ ໃນ ຄຸກ ລັດຖະບານ ກາງ ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮູ້ ຢ່າງ ໄວວາ ວ່າ ມັນ ບໍ່ ຄືກັບ ສິ່ງ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ເຫັນ ຢູ່ ໃນ ໂທລະພາບ .
ຈົນ ກ່ວາ ຊຸມ ປີ 70 , ຮາກ ໄດ້ ເລີ່ມ ຮູ້ ມູນຄ່າ ຂອງ ຊັບພະຍາກອນ ທ້ອງຖິ່ນ .
ມີ ເຄັດລັບ ອີກ ຢ່າງ ໜຶ່ງ ທີ່ ທ່ານ ຕ້ອງ ການ ເພື່ອ ເຮັດ ໃຫ້ ສິ່ງ ນີ້ ເກີດ ຂື້ນ ,
ແລະ ນັ້ນ ແມ່ນ ຄວາມ ສາມາດ ທີ່ ຈະ ສົ່ງ ແສງ ສະຫວ່າງ ໄປ ສູ່ ສະໝອງ ຂອງ ທ່ານ .
ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ການ ວິທີ ທີ່ ເຈົ້າ ວາງ ລໍ້ ຂອງ ໝູ່ເພື່ອນ ໃນ ທາງ ທີ່ ຖືກ ຕ້ອງ : ຊື່ສັດ ຕໍ່ ຄຳ ຍ້ອງຍໍ ທີ່ ເຈົ້າ ຢາກ ໄດ້ຍິນ .
ກອງ ປະຊຸມ ໂດຍ ທ່ານ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຫວຽດນາມ ເປັນ ປະທານ ,
ດ້ວຍ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ຜູ້ແທນ 600 ຄົນ ທີ່ ເປັນ ການ ນຳ ບັນດາ ກະຊວງ , ຂະແໜງ ການ , ອົງການ ຂັ້ນສູນກາງ , ທ້ອງຖິ່ນ , ຜູ້ຕາງໜ້າ ບັນດາ ອົງການ , ສະຫະສະມາຄົມ ແລະ ປະຊາຄົມ ວິສາຫະກິດ ທັງ ຢູ່ ພາຍໃນ , ແລະ ຕ່າງ ປະເທດ .
ແຂວງ ກວາງນິງ ໄດ້ ສະຫງວນ ປະມານ 8 ລ້ານ USD ຫັກຈາກ ງົບ ປະມານ ທ້ອງຖິ່ນ ເພື່ອ ໜູນ ຊ່ວຍ ປະຊາຊົນ ຖືກ ຜົນ ສະທ້ອນ ຢ່າງ ຮ້າຍ ແຮງ ຍ້ອນ ໂລກ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 .
ຄຸນຄ່າ ແລະ ຈຸດ ປະສົງ ຈະ ເປັນ ສອງ ແຮງ ຂັບເຄື່ອນ ຂອງ ໂຄງການ ທີ່ ຈະ ສ້າງ ບໍລິສັດ ຂອງ ມື້ ອື່ນ .
ຂ່າວ ດີ ແມ່ນ ວ່າ ເຕັກໂນໂລຢີ ດຽວກັນ ທີ່ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ເອເລັກໂຕຣນິກ ສາມາດ ປະຕິບັດ miniaturize ,
ແມ່ນ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ພວກ ເຮົາ ທົດລອງ ຫ້ອງ ທົດລອງ ທາງ ຊີວະພາບ .
ນາງ ນ້ອຍ , ມີ ຂາ ທີ່ ຕິດ ເຊື້ອ ຢ່າງ ໜັກ ແລະ ບໍ່ ມີ ຢາ ຕ້ານ ເຊື້ອ .
ແລະ ເດັກ ຊາຍ ຄົນ ນີ້ ແມ່ນ ທະຫານ ໜຸ່ມ ທີ່ ລາວ ບອກ ຂ້ອຍ ວ່າ ລາວ ຂ້າຄົນ - ລາວ ອາຍຸ ປະມານ 12 ປີ - ເຊິ່ງ ເຮັດ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ຮູບ ເງົາ ທີ່ ຂ້ອຍ ສາມາດ ຢຸດ ໄດ້ .
ລາວ ບໍ່ ຄຸ້ນເຄີຍ ກັບ ຂ້ອຍ , ເມື່ອ ຂ້ອຍ ເຂົ້າຫາ ນາງ ເຈົ້າ ຄິດ ວ່າ ນາງ ອາດ ຈະ ເຫັນ ເຈົ້າ ໄດ້ ຍິນ ເຈົ້າ .
ຕາມ ບັນດາ ນັກຊ່ຽວຊານ ດ້ານ ເສດຖະກິດ ແລ້ວ ເພື່ອ ຍາດ ແຍ່ງ ກາລະໂອກາດ ຈາກ ການ ປະຕິວັດ ອຸດສາຫະກຳ 4.0 ,
ຫວຽດນາມ ຄວນ ກວດກາ , ປັບປຸງ ລະບອບ ຄຸ້ມຄອງ ການ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ,
ໜັນລະບຽບ ການ ບໍລິຫານ ແລະ ເງື່ອນໄຂ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ບົນ ພື້ນຖານ ດີຈີຕອນ ເປັນ ງ່າຍດາຍ ,
ສ້າງ ຂອບເຂດ ລະບອບ ລະບຽບ ການ ໃຫ້ ແຫ່ການ ປະຕິບັດ ການ ທົດລອງ ເຕັກໂນໂລຊີ …
ພິເສດ , ຄວນ ຄົ້ນຄ້ວາ ພັດທະນາ ບັນດາ ຜະລິດຕະພັນ ຈຸດສຸມ ກ່ຽວກັບ ອຸດສາຫະກຳ ເຕັກໂນໂລຊີ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ , ເອເລັກໂຕນິກ - ໂທລະຄົມ ມີລັກສະນະ ຍຸດທະສາດ , ສ້າງ ພື້ນຖານ , ມີ ການ ກະທົບ ທີ່ ແຜ່ຂະຫຍາຍ .
ໃນ ຄວາມ ເປັນຈິງ , ນັ້ນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ຜູ້ ນຳ ທີ່ ຍິ່ງໃຫຍ່ ເຮັດ .
ໃນ ຂອບເຂດ ງານ ຕະຫຼາດ ນັດ ຍັງ ຈະ ມີ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຕ່າງໆ ຄື :
ກອງປະຊຸມ , ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ , ການ ພົວພັນ ການຄ້າ , ເຊື່ອມຕໍ່ ຈຳໜ່າຍ ຜະລິດຕະພັນ ກະເສດ , ຜະລິດຕະພັນ OCOP .
ດຽວນີ້ ພວກ ເຮົາ ບໍ່ ຮູ້ ຢ່າງ ແນ່ນອນ ວ່າ ເຜິ້ງ ເຫັນ ຫຍັງ , ບົດ : ຟອງທູ - ພາບ : VNA VNP
ຂ້ອຍ ຖາມ ລາວ ວ່າ " ເປັນຫຍັງ ລາວ ຈຶ່ງ ຖິ້ມ ປະຕູ ໂປ່ງ ອິກ ?
ແລະ ໃນ ສອງ ອາທິດ ທີ່ ຜ່ານມາ , ທັງໝົດ ທີ່ ພວກເຮົາ ໄດ້ ຄິດ , ເວົ້າ , ແລະ ແມ່ນ ແຕ່ ການ ໂຕ້ຖຽງ ກັນ , ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກຂ້ອຍ ຕ້ອງ ເຮັດ ເພື່ອ ປະຢັດ ໄຟຟ້າ .
Nikkei_Asia ຕີລາຄາ ຫວຽດນາມ ແມ່ນ ປະເທດ ອາຊີ ຕາເວັນອອກ ສ່ຽງໃຕ້ ໜຶ່ງ ດຽວ ທີ່ ມີ ເສດຖະກິດ ປະສົບ ຜົນ ສຳເລັດ ໃນ ຍຸກ ໂຄວິດ
ບັນດາ ການນຳ 2 ປະເທດ ໄດ້ ເຫັນດີ ເປັນ ເອກະສັນ ຊຸກຍູ້ ການ ພົວພັນ ຄູ່ຮ່ວມມື ຍຸດທະສາດ ຮອບດ້ານ ຈີນ - ຫວຽດນາມ ຢ່າງ ບໍ່ ຢຸດຢັ້ງ ເພື່ອ ນຳມາ ເຊິ່ງ ຜົນປະໂຫຍດ ໃຫ້ ແກ່ ປະຊາຊົນ ສອງ ປະເທດ .
ແຕ່ ສິ່ງທີ່ ລາວ ເວົ້າ ເຮັດ ໃຫ້ ມີ ຄວາມຮູ້ສຶກ ຫຼາຍ , ແມ່ນ ການ ອອກແບບ ຕ້ອງ ເປັນ ສິ່ງທີ່ ເດັກນ້ອຍ ມັກ ກ່ຽວກັບ ຜະລິດຕະພັນ . ພວກເຮົາ ຈະ ເຮັດ ແນວໃດ ເພື່ອ ໃຫ້ ລາຄາ ຖືກ , ມີ ພະລັງ ,
ສະນັ້ນ ຂ້ອຍ ເປັນ ຫວງ ວ່າ ພວກເຮົາ ຈະ ບໍ່ ມີ ຫຸ່ນຍົນ ພຽງພໍ .
ແຕ່ ການ ຜະລິດ ເອເລັກໂຕຣນິກ ຂະໜາດ ນ້ອຍ ໄດ້ ເຮັດ ໃຫ້ ຄົນ ຫລຸດ ເຕັກໂນໂລຢີ ລົງ ໃນ ໂທລະສັບ ມືຖື .
vn ) ນີ້ ແມ່ນ ຂໍ້ສັງເກດ ທີ່ ໄດ້ ຍົກອອກມາ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ຜ່ານ ທາງ ເຄືອຂ່າຍ ດິນເຕີເນັດ “ ຕີລາຄາ ສະພາບ ການພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ສັງຄົມ ປີ 2018 ແລະ ສ້າງ ແຜນການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ສັງຄົມ ປີ 2019 ” ໂດຍ ກະຊວງ ແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນ ຈັດຕັ້ງ ໃນ ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 24 ກັນຍາ .
ທ່ານ ຮູ້ ບໍ່ ວ່າ John_Updike ໄດ້ ເຮັດ ຫຍັງ ຄັ້ງ ທຳອິດ ໃນ ເວລາ ທີ່ ທ່ານ ໄດ້ ຮັບ ການພິມ ເຜີຍແຜ່ ປື້ມ ໃໝ່ ໜຶ່ງ ເຫຼັ້ມ ຂອງ ລາວ ຈາກ Alfred_A._Knopf ?
ຕາມ ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ , ຫົວໜ້າ ຫ້ອງ ວ່າການ ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ມາຍຕ໊ຽນຢຸງ ແລ້ວ , ທີ່ ກອງປະຊຸມ ລັດຖະບານ , ໂດຍ ພື້ນຖານ ແລ້ວ , ບັນດາ ສະມາຊິກ ລັດຖະບານ ໄດ້ ເຫັນດີ ໂດຍ ຕີລາຄາ ວ່າ ສະພາບການ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ເດືອນ ພະຈິກ ປີ 2020 ສືບຕໍ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ປັບປຸງ ຫຼາຍ ກວ່າ ເມື່ອ ທຽບ ກັບ ຊຸມເດືອນ ກ່ອນ ນີ້ .
ດ້ວຍ ຍອດວົງເງິນ ການ ນຳເຂົ້າ - ສົ່ງອອກ ປີ ນີ້ ຄາດ ວ່າ ບັນລຸ ຕົວເລກ 485 ຕື້ USD ແລະ ການ ເຕີບໂຕ GDP ຢູ່ ໃນລະດັບ 6,8 % , ການ ເປີດ ປະຕູ ຂອງ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ຂຶ້ນ ປະມານ ທົບ 2 ເທົ່າ .
ພວກເຮົາ ກຳລັງ ລົມກັນ ກ່ຽວກັບ ນ້ຳ ເປື້ອນ , ວັນນະໂຣກ , ແຕ່ ທ່ານ ສາມາດ ຈິນຕະນາການ ໄດ້ , ທ່ານ ສາມາດ ເອົາ ສິ່ງໃດສິ່ງ ໜຶ່ງ ມາລົງ ທີ່ ນັ້ນ .
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ , ຍຸດທະສາດ 10 ປີ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ສັງຄົມ ຄວນ ມີ ວິໄສທັດ ພັດທະນາ ປະເທດຊາດ ແລະ ບັນດາ ບັນຫາ ແກ່ນສານ ເພື່ອ ຊຸກຍູ້ ພັດທະນາ , ປະຕິບັດ ຄວາມປາດຖະໜາ ບືນຕົວ ຂຶ້ນ ຂອງ ປະເທດຊາດ .
ຜົນ ໄດ້ ຮັບ ຂອງ ທັງໝົດ ນີ້ ແມ່ນ ວ່າ ທ່ານ ມີ ຂະບວນການ ທີ່ ໄວ ທີ່ ສຸດ ຢ່າງ ບໍ່ ໜ້າ ເຊື່ອ .
ຕີລາຄາ ສູງ ວຽກງານ ກະກຽມ ຂອງ ຫວຽດນາມ , ທ່ານ Justin_Wood , ປະທານ ເວທີ ປາໄສເສດຖະກິດ ໂລກ ພາກພື້ນ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ ຢືນຢັນ ວ່າ , ນີ້ ຈະ ແມ່ນ ກາລະໂອກາດ ຂອງ ອາຊຽນ , ພິເສດ ແມ່ນ ຫວຽດນາມ ໃນ ການ ດຶງດູດ ການ ລົງທຶນ , ຮ່ວມມື ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ກັບ ບັນດາ ຄູ່ຮ່ວມມື ສາກົນ .
ຄວາມ ກ້າວໜ້າ ສະສົມ ລ້ວນ ແມ່ນ ອີງໃສ່ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ບໍ່ ມີ ການ ເຕີບໃຫຍ່ ອີກ ຕໍ່ໄປ .
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ເບິ່ງ ສະພາບ ຂອງ ຄົນເຈັບ , ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ເບິ່ງ ຄົນເຈັບ ໃນ ແບບ ດຽວ ກັບ ຄົນ ອື່ນ ນອກ ເໜືອ ຈາກ ການ ລ່າຊ້າ .
ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ບໍລິສັດ ຍີ່ປຸ່ນ ລົງທຶນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ
ມັນ ຮູ້ ວິທີການ ຊອກຫາ ເປົ້າໝາຍ ທີ່ ມີ ກິ່ນ ຢູ່ ໃນ ຖັງ ທີ່ ມີ ຮູ ຫລາຍ ຮູ , ສູງ ເຖິງ 10 ຮູ .
ທີ່ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ ບັນດາ ຜູ້ແທນ ຖື ວ່າ : ສຳລັບ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ , ການ ປະຕິວັດ 4.0 ໄດ້ ເປີດ ບັນດາ ກາລະໂອກາດ ເພື່ອ ໃຫ້ ວິສາຫະກິດ ເລີ່ມ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ , ຢ່າງ ມີ ຫົວຄິດ ປະດິດສ້າງ , ແຊກຊຶມ ເຂົ້າ ຕະຫລາດ ດ້ວຍ ຜະລິດຕະພັນ ຫລາຍຢ່າງ , ການ ບໍລິການ ເຕັກໂນໂລຢີ ທີ່ ມີ ລັກສະນະ ບຸກທະລຸ .
ກ່ຽວກັບ ແງ່ຫວັງ ການ ພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ຈີນ , ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມຊາວມາຍ ຖືວ່າ : ປີ 2021 ເປັນ ປີ ທີ່ ມີ ຄວາມໝາຍ ພິເສດ ຕໍ່ ຫວຽດນາມ ແລະ ຈີນ , ແມ່ນ ປີ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ໃຫຍ່ ຜູ້ແທນ ທົ່ວ ປະເທດ ຄັ້ງ ທີ 13 ຂອງ ພັກ ແລະ ຜັນຂະຫຍາຍ ການ ປະຕິບັດ ມະຕິ ກອງປະຊຸມ ໃຫຍ່ ຄັ້ງ ທີ 13 ; ຈີນ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີ ແຫ່ງ ວັນສ້າງຕັ້ງ ພັກ ແລະ ຜັນຂະຫຍາຍ ການ ປະຕິບັດ ແຜນຜັງ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ 5 ປີ ຄັ້ງ ທີ 14 .
TED ເປັນ ຕົວແທນ ຂອງ ຄ່ານິຍົມ , ແລະ ເມື່ອ ພວກເຮົາ ເຊື່ອມໂຍງ ກັບ ຄຸນຄ່າ ເຫຼົ່ານີ້ , ມີ ບາງ ສິ່ງ ທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ແທ້ໆ ເລີ່ມຕົ້ນ .
ວັນທີ 14 ສິງຫາ , ທ່ານ ເລແທງລຽມ ຮອງປະທານປະຈຳການ ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ , ໄດ້ ໃຫ້ ການ ຕ້ອນຮັບ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ພະນັກງານ ກະຊວງ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີ ສປປ.ລາວ , ນຳໂດຍ ທ່ານ ສຸລິອຸດົງ ສູນດາລາ ຮອງລັດຖະມົນຕີ ທີ່ ກຳລັງ ມາ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ .
ແມງໄມ້ ເຫັນ ສີ ຂຽວ , ສີ ຟ້າ , ແລະ ສີ UV , ແລະ ພວກ ມັນ ຈະ ເຫັນ ວົງແຫວນ ທີ່ ມີ ສີ ມ່ວງ ຫຼາຍ .
ຜູ້ຊົມ ຈະ ຖືກ ນຳ ພາ ໃຫ້ ມີ ແນວຄິດ ຫລື ການ ພັດທະນາ ທີ່ ສົມເຫດສົມຜົນ , ແຕ່ ໃນ ຄວາມ ເປັນຈິງ , ບໍ່ ຄື ກັບ ສິ່ງ ທີ່ ຖືກ ຫຼີ້ນ ຢູ່ ທາງ ໜ້າ .
ໃນ ສະຖານະການ ສະເພາະ ນີ້ , ລາວ ໄດ້ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ນັກຕໍ່ສູ້ strafe .
ແລະ Nelson_Mandela ຮູ້ສຶກ ແປກປະຫລາດ ໃຈ ຫລາຍ ກັບ ຮູບລັກສະນະ ຂອງ ນັກຮ້ອງ . ໃນຂະນະທີ່ ຂ້ອຍ ກຳລັງ ອະທິບາຍ ໃຫ້ ລາວ ຮູ້ ວ່າ ລາວ ແມ່ນ ໃຜ
ທ່ານ ເຈືອງມີງຕ໋ວນ , ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະ ສື່ສານ ຢັ້ງຢືນ ວ່າ : ວຽກງານ ໂຄສະນາ ເຜີຍແຜ່ ກ່ຽວກັບ ທະເລ , ໝູ່ເກາະ ໃນ ໄລຍະ ຈະ ມາ ເຖິງ ແມ່ນ ໜ້າທີ່ ຍາວນານ , ເປັນ ປະຈຳ ແລະ ຕໍ່ເນື່ອງ ຂອງ ຄະນະພັກ , ອຳນາດ ການ ປົກຄອງ ທຸກ ຂັ້ນ , ຂອງ ທົ່ວລະບົບ ການ ເມືອງ ຈາກ ສູນກາງ ລົງ ຮອດ ທ້ອງຖິ່ນ :
ທີ່ ຫນ້າ ປະຫລາດໃຈ , ມີ ການ ປັບປຸງ ບໍ່ ຫຼາຍ ປານໃດ , ກ່ອນທີ່ ການ ຖ່າຍຮູບ ເຕກນີກ ໄດ້ ຖືກ ອະນຸມັດ ໃນ ປີ 2000 .
ວັນທີ 01 ມິຖຸນາ , ຢູ່ ມະຫາວິທະຍາໄລ ສັງລວມ ປ່າໄມ້ Ural , ນະຄອນ Ekterinburg , ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ ດຳເນີນງານ ປະກວດ ນາງງາມ ບັນດາ ຊົນເຜົ່າ ອາຊີ ເຂດ Ural ( Miss_Asia_Ural_2019 ) .
ສະເລ່ຍ ເດືອນ ພະຈິກ ປີ 2020 , CPI ເພີ່ມຂຶ້ນ 3,51 % ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ໄລຍະ ດຽວ ກັນ ຂອງ ປີ 2019 .
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 1 ເມສາ , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອີຕາລີ Antonino_Alessandro ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ ວົງເງິນ ການ ຄ້າ ສອງ ຝ່າຍ ບັນລຸ 5 ຕື້ USD ໃນ ປີ 2018 ແມ່ນ ຍັງບໍ່ ທັນ ເທົ່າທຽມ ກັບ ຄວາມ ສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ ເທື່ອ .
ກະຊວງ ຕໍາຫຼວດ ຫວຽດນາມ - ກະຊວງ ພາຍໃນ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຍູ້ແຮງ ການ ພົວພັນ ຮ່ວມມື
ຫມົດ ເທົ່ານີ້ . ຂອບໃຈ .
ຕອນນີ້ ຂ້ອຍ ຮູ້ ແນ່ນອນ ວ່າ ເຈົ້າ ຮັບຮູ້ ວັດຖຸ ນີ້ ; ຫຼາຍ ທ່ານ ອາດຈະ ໄດ້ ເຫັນ ມັນ ເມື່ອ ທ່ານ ລົງ ຈອດ ປູມ ເປົ້າ ສ່ວນຕົວ ຂອງ ທ່ານ ທີ່ ສະໜາມບິນ ນາໆຊາດ Los_Angeles ໃນ ສອງ ສາມ ມື້ ຜ່ານມາ ນີ້ .
ງານ ມະໂຫລານ ຮູບເງົາ ຄັ້ງ ທີ 20 ຢູ່ ດ່າໜັງ ຈະ ມີ ລາງວັນ ຮູບເງົາ ອາຊຽນ
ແລະ ຍີ່ຫໍ້ ສາມາດ ເປັນ ອັນດັບ ໜຶ່ງ ຂອງ ການ ປ່ຽນແປງ ໃນ ສັງຄົມ .
ບົດລາຍງານ CEBR ຢັ້ງຢືນ ວ່າ ໂດຍອີງໃສ່ ການ ຄວບຄຸມ ໂລກລະບາດ ໂຄວິດ-19 ທີ່ ດີ ກ່ວາ ຫລາຍ ປະເທດ ໃນ ໂລກ , ການ ເຕີບໂຕ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ໃນ ປີ 2020 ຍັງ ບັນລຸ ລະດັບ ການ ເຕີບໂຕ ບວກ .
ທ່ານ ຄຳແພງ_ໄຊສົມແພງ , ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ແຮງງານ ແລະ ສະຫວັດດີການ ສັງຄົມ ລາວ ກໍ່ ສະແດງ ຄວາມ ຫວັງ ວ່າ , ການ ພົວພັນ ຮ່ວມມື ລະຫວ່າງ ສອງ ກະຊວງ ນັບມື້ ນັບພັດທະນາ , ກ້າວເຂົ້າສູ່ ລວງເລິກ ໃນ ທຸກ ຂົງເຂດ ຮ່ວມມື , ພິເສດ ແມ່ນ ວຽກງານ ສຳລັບ ທະຫານ ເສຍອົງຄະ , ນັກຮົບ ທີ່ ເສຍສະຫຼະ ຊີວິດ ເພື່ອ ຊາດ ກໍ່ ຄື ບັນດາ ຜູ້ ມີ ຄຸນງາມຄວາມດີ ຕໍ່ ປະເທດຊາດ ; ຜູ້ ອອກແຮງງານ , ວຽກງານ ເຮັດງານ ທຳ , ການ ສອນ ວິຊາຊີບ , ກໍ່ ສ້າງ ພະນັກງານ , ການ ລົບລ້າງ ຄວາມ ອຶດຫີວ ຫຼຸດຜ່ອນ ຄວາມ ທຸກຍາກ .
ພາຍຫຼັງ ການ ກໍ່ສ້າງ ສຳເລັດ , ສະໜາມບິນ ລອງແທ່ງ ຈະ ກາຍເປັນ ປະຕູ ການ ຂົນສົ່ງ ທາງອາກາດ ໃຫຍ່ ທີ່ ສຸດ ຢູ່ ພາກໃຕ້ , ຕອບສະໜອງ ຄວາມ ຮຽກຮ້ອງ ຕ້ອງການ ຂົນສົ່ງ ຜູ້ໂດຍສານ ແລະ ສິນຄ້າ ຮັບໃຊ້ ໃຫ້ ເຂດ ກຳລັງໜູນ ເສດຖະກິດ ພາກໃຕ້ .
ສັດປີກ ທີ່ ກ່າວ ມາ ຂ້າງເທິງ ແມ່ນ Chinook ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ອອກແບບ ທາງ ພັນທຸກຳ , ໃຊ້ ພັນທຸກຳ ຈາກ trout ເຫຼົ່ານີ້ ພ້ອມກັບ ພັນທຸກຳ ຈາກ ປາ ທຳມະດາ ທີ່ ພວກເຮົາ ກິນ ເພື່ອ ເຮັດ ໃຫ້ ພວກມັນ ເຕີບໃຫຍ່ ໄວ ຂື້ນ ໂດຍ ປະລີມານ ອາຫານ ກິນ ໜ້ອຍ ລົງ .
ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຖ່າຍຮູບ ທັງ ໝົດ ຂອງ ຄວາມ ເຊື່ອໝັ້ນ ໃນ ສະຖານທີ່ ທີ່ ກາຍເປັນ ຈຸດເດັ່ນ ໃນ ປະຫວັດສາດ ຂອງ ຄວາມ ເຊື່ອໝັ້ນ .
ຖ້າ ຄວາມ ໜາ ແໜ້ນ ຂອງ ເຕົ້ານົມ ຕໍ່າ ກວ່າ 25 ເປີເຊັນ , ນັ້ນ ແມ່ນ ສິ່ງທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ ເຕົ້ານົມ ໄຂມັນ .
ສະນັ້ນ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ເຫັນ ຄູ່ ຂອງ ຂ້ອຍ ຢູ່ ໃນ ໂລກ ຂອງ ລາວ ທີ່ ເຂົາ ເຮັດ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ເຂົາ ເອົາໃຈໃສ່ ຂ້ອຍ ເບິ່ງ ຄົນ ນັ້ນ ແລະ ໃນ ທັນໃດ ນັ້ນ ຂ້ອຍ ກໍ່ ມີ ການ ປ່ຽນແປງ ໃນ ຈິດໃຈ ຢ່າງ ກະທັນຫັນ , ແລະ ຂ້ອຍ ເປີດໃຈ ຂອງ ຂ້ອຍ ໄປ ສູ່ ຄວາມ ລຶກລັບ ທີ່ ຢູ່ ໃກ້ ຂ້ອຍ .
ທ່ານ Nicolas_Audier ໃຫ້ຮູ້ ວ່າ : ວິສາຫະກິດ ສະມາຊິກ ຂອງ EuroCham 80 % ໄດ້ ສະແດງ ຄວາມ ປະເອີບໃຈ ກ່ຽວກັບ ແງ່ຫວັງ ການ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະ ຫວັງ ວ່າ EVFTA ຈະ ໄດ້ ຮັບ ການ ລົງນາມ ແລະ ໃຫ້ ສັດຕະຍາບັນ ໂດຍ ໄວ ໃນ ໄລຍະ ຈະ ມາ ເຖິງ ໂດຍ ໄວ .
Larry_Youngblood ໄດ້ຮັບ ໃຊ້ ເປັນ ເວລາ 8 ປີ ໃນ ໂທດ 10 ປີ ເຄິ່ງ ໃນ Arizona ໃນ ການ ລັກພາຕົວ ແລະ ຮ່ວມເພດ ກັບ ເດັກຊາຍ ອາຍຸ 10 ປີ ໃນ ງານບຸນ .
ດ້ວຍ ການ ດົນໃຈ ຈາກ ຄວາມ ຈິງ ນີ້ , ເພື່ອນ ຂອງ ຂ້ອຍ Dan_Yates ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເລີ່ມຕົ້ນ ບໍລິສັດ ທີ່ ຊື່ ວ່າ Opower .
ນັບແຕ່ ວັນທີ 01 ເມສາ , ກົມໃຫຍ່ສະຖິຕິ ດຳເນີນການ ສຳຫຼວດ ວິສາຫະກິດ ປີ 2020
ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ພາບ ເຫັນ ເດັກຍິງ ນ້ອຍ 10 ຄົນ ຢູ່ ຂ້າງ ເຮືອ ອ່ານ ປື້ມ ໃນ ຊຸດ ນອນ ດຽວ ກັນ
ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ປ່ຽນແປງ ຫຼາຍ ຂຶ້ນ ເຊັ່ນ : ປະທານາທິບໍດີ ຂອງ ປະເທດ ຂ້ອຍ , ແຕ່ວ່າ ເຈົ້າ ແຕ່ລະ ຄົນ ສາມາດ ປ່ຽນແປງ ໄດ້ ຖ້າ ເຈົ້າ ຕ້ອງການ .
ແລະ ຄຳຕອບ ແນ່ນອນ , ເຊັ່ນດຽວກັບ ຫຼາຍໆ ສິ່ງ ອື່ນໆ ໃນ ໂລກ , ແມ່ນ ການ ຫາຄູ່ .
ໃນ ເວລາ ນັ້ນ ບໍ່ ມີ ໃຜ ຮູ້ ວ່າ ມີ ຫຍັງ ຢູ່ . ແຜນທີ່ ຂອງ Antarctica ຍັງ ບໍ່ ທັນ ຖືກ ແຕ້ມ ເທື່ອ . ພວກເຮົາ ຮູ້ ກ່ຽວກັບ ພື້ນຜິວ ຂອງ ດວງຈັນ ຫຼາຍ ກ່ວາ ພວກເຮົາ ຮູ້ ສິ່ງ ທີ່ ນອນ ຢູ່ ໃຈກາງ ຂອງ Antarctica .
ແລະ ຄົນ ເຮົາ ມາ ເຕົ້າໂຮມ ກັນ ພຽງແຕ່ ສຸມໃສ່ ສອງ ຄຸນຄ່າ ຄື : ຄວາມ ຈິງ ແລະ ການ ປອງດອງ .
ໃນ ນັ້ນ , ຕະຫຼາດ ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນ ຕະຫຼາດ ທີ່ ຮັບ ແຮງງານ ຫວຽດນາມ ຫຼາຍ ກວ່າ ໝູ່ , ດ້ວຍ ຈໍານວນ ຫຼາຍ ກວ່າ 80.000 ຄົນ ; ຖັດມາ ແມ່ນ ຕະຫຼາດ ໄຕ້ຫວັນ ( ຈີນ ) ດ້ວຍ ຈໍານວນ 54.000 ຄົນ ; ເກົາຫຼີ ຫຼາຍ ກ່ວາ 7,000 ແຮງງານ … .
ບັນດາ ທ່ານ ຈະ ເຫັນ ນີ້ , ຢູ່ ທີ່ ນີ້ , ປຽບທຽບ ກັບ ສິ່ງ ນັ້ນ ຄື ແນວໃດ - ອັນໃດ ທີ່ ສ້າງ ນິໄສ ການ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ ຄົນ ເຈັບ , ແລະ ເຫດຜົນ ທາງ ຄະນິດສາດ ?
ພວກເຮົາ ເປັນ ຄົນ ທຳອິດ ທີ່ ຍອມຮັບ ມັນ , ແລະ ນັ້ນ ແມ່ນ ຍ້ອນວ່າ ພວກເຮົາ ຂາຍ ສະບູ ແລະ ແກງ .
ໃນ ການ ເຈລະຈາ ກັບ ທ່ານ Hiroshige_Seko , ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ເສດຖະກິດ ການ ຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກຳ ຍີ່ປຸ່ນ ( METI ) , ລັດຖະມົນຕີ 2 ທ່ານ ກໍ່ ໃຫ້ ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ຈະ ມານະພະຍາຍາມ ຈົນສຸດ ຄວາມ ສາມາດ ຂອງ ຕົນ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ຂໍ້ຕົກລົງ ໄດ້ ຮັບ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ , ໄປ ພ້ອມ ກັບ ບັນດາ ຂໍ້ລິເລີ່ມ ຮ່ວມມື ໃໝ່ ສືບຕໍ່ ໄດ້ ຍົກອອກ ມາ ໃນ ອະນາຄົດ ເພື່ອ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ຂອງ ແຕ່ລະ ປະເທດ ແລະ ພາກພື້ນ .
ຄຸກ , ແນ່ນອນ , ແມ່ນ ບ່ອນ ທີ່ ນັກກົດຂີ່ຂູດ ຮີດ ຖືກ ຂັງ ຄຸກ , ຖືກ ຂັງ ຢູ່ ຫລັງ ແຖບ .
ແລະ ໂດຍພື້ນຖານ ແລ້ວ , ມັນ ໄດ້ ໂຕ້ຖຽງ ວ່າ ຊາວ ຈີນ ທີ່ ກິນ ເຂົ້າຈ້າວ ຈະ ຫລຸດຜ່ອນ ມາ ດຕະຖານ ການ ເປັນຢູ່ ຂອງ ຊາວ ອາເມລິກາ ທີ່ ກິນ ຊີ້ນ .
ທ່ານ ເຈີນດັກຟູ ສະເຫນີ ຄະນະພັກ ທຸກ , ອຳນາດ ການ ປົກຄອງ ທຸກ ຂັ້ນ , ບັນດາ ກະຊວງ ຂະແຫນງ ການ ແລະ ທ້ອງຖິ່ນ , ພິເສດ ແມ່ນ ຂະແຫນງ ສາທາລະນະສຸກ ຄວນ ເຂົ້າຮ່ວມ ຢ່າງ ຕັ້ງຫນ້າ , ເປັນ ເຈົ້າການ ໃນ ການ ຄົ້ນພົບ , ແກ້ໄຂ ບັນດາ ບ່ອນ ເກີດ ໂລກພະຍາດ ບໍ່ ໃຫ້ ແຜ່ລາມ ອອກ ສູ່ ວົງກວ້າງ .
ວັນທີ 25 ຕຸລາ , ຢູ່ ນະຄອນ ເກີນເທີ , ກົມ ໃຫຍ່ ສິນໃນນ້ຳ ຫວຽດນາມ , ສະມາຄົມ ອາຊີບ ຫາປາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ບໍລິສັດ UBM_Asia ( ພາກພື້ນ ອາຊຽນ ) ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ໄຂ ງານວາງສະແດງ ແລະ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ ສາກົນ ກ່ຽວກັບ ຂະແໜງ ລ້ຽງປູກສິນໃນນ້ຳ Aquaculture ຫວຽດນາມ 2017 .
ຄຳຕອບ ທີ່ ງ່າຍ ທີ່ສຸດ ຂອງ ຄຳ ຖາມ & quot ; ຍ້ອນຫຍັງ ''' ,
ເພີ່ມ ທະວີ ບັນດາ ມາດຕະການ ປອດໄພ ໃຫ້ ແມ່ຍິງ ແລະ ເດັກຍິງ ຢູ່ ສະຖານທີ່ ສາທາລະນະ ແລະ ໃນ ທຸກ ຂົງເຂດ ອື່ນໆ , ມັນ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ຫາຍາກ ທີ່ ຈະ ພົບເຫັນ ພວກ ມັນ ແຜ່ພັນ ຈາກ ມະນຸດ ຫຼາຍ ກວ່າ ຫ້າ ກິໂລແມັດ .
ວັນທີ 19 ເມສາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ສະມາຄົມ ພັດທະນາ ການ ຮ່ວມມື ສາກົນ ຫວຽດນາມ - ລາວ - ກຳປູເຈຍ ໄດ້ ປະກາດ ສ້າງຕັ້ງ ສະໂມສອນ ນັກທຸລະກິດ ຫວຽດນາມ - ອາຊຽນ ຢ່າງ ເປັນ ທາງການ , ພ້ອມທັງ ສະເໜີ ຕົວຄະນະຮັບຜິດຊອບ ສະໂມສອນ ແລະ ຮັບ ສະມາຊິກ .
ແຕ່ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ພວກເຂົາ ໄດ້ ຍິນ ຈາກ ຍາດພີ່ນ້ອງ ແລະ ໝູ່ເພື່ອນ ວ່າ ພໍ່ ໄດ້ ບອກ ສ່ວນທີ່ເຫຼືອ ວ່າ ລາວ ພູມໃຈ ກັບ ລູກຊາຍ , ແຕ່ ວ່າ ລາວ ບໍ່ ເຄີຍ ບອກ ລາວ ເລີຍ .
ໃນ ນັ້ນ ໂທລະສັບ ແລະ ເຄື່ອງອາໄຫຼ່ , ອຸປະກອນ ແມ່ນ ບັນດາ ຜະລິດຕະພັນ ບັນລຸ ວົງເງິນ ສົ່ງອອກ ຫຼາຍ ທີ່ສຸດ ດ້ວຍ ຈໍານວນ 21,5 ຕື້ USD .
ແລະ ນາງ ເວົ້າ ວ່າ ` ບໍ່ , ບໍ່ ຄື ກັບ ຄວາມ ຝັນ . ມັນ ຄ້າຍຄື ຮູບເງົາ . " '
ແລະ ມັນ ຍັງ ມີ ຂໍ້ອ້າງ ທີ່ ບໍ່ ຖືກຕ້ອງ ໃນ ຄວາມ ຜິດປົກກະຕິ ເຊັ່ນ : ສິ່ງເສບຕິດ .
BJ ມີ ຄວາມຝັນ . ວ່າ ເມື່ອ ລາວ ອອກ ຈາກ ຄຸກ , ລາວ ຈະ ເລີກ ສິ່ງເສບຕິດ ເພື່ອ ດຳ ລົງ ຊີວິດ ທີ່ ດີ ແລະ ຊື່ສັດ ແລະ ຕົວຈິງ B.J ໄດ້ ສືບຕໍ່ ນຳ ເອົາ ສອງ ຢ່າງ ຂອງ ລາວ ໄປ ນຳ .
ແລະ ດຽວນີ້ ທ່ານ ສາມາດ ເຫັນ ໄດ້ , ສັດ ໄດ້ ຢ່ອນ ຝາເຮືອນ ແລະ ໄປ ທີ່ ເວທີ ແລະ ຮຽນຮູ້ ຈາກ ປະສົບການ ຂອງ ການ ໃຊ້ ຕາ ອີກ ຄັ້ງ .
ລາວ ປະຕິຍານ ວ່າ ຈະ ບໍ່ ສ້າງ ລະຄອນຫຼີ້ນ ສະ ໄໝ ໃໝ່ , ການ ສະແດງ ລະຄອນ ໃນ ມື້ນີ້ ເພາະວ່າ ລາວ ພົບ ວ່າ ເມື່ອ ຄົນ ເຮົາ ເຕີມເຕັມ ໃຈ ຂອງ ພວກເຂົາ 4 ຊົ່ວໂມງ ຕໍ່ ມື້ , ຍົກຕົວຢ່າງ , ກັບ " ຜູ້ຊາຍ ສອງ ແລະ ເຄິ່ງ ໜຶ່ງ " ລາວ ເວົ້າ ວ່າ , ມັນ ເປັນ ເສັ້ນທາງ ຂອງ ການ ຄິດ , ໃນ ແບບ ທີ່ ພວກເຂົາ ຄາດຫວັງ ວ່າ ຈະ ມີ ບັນຫາ ງ່າຍໆ .
ເຖິງວ່າ ໂລກລະບາດ Covid-19 ພວມ ຜັນແປ ຢ່າງ ສັບສົນ ກໍ່ຕາມ , ແຕ່ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຕອບສະໜອງ ເດືອນ ຊາວໜຸ່ມ 2020 ຍັງ ດຳເນີນ ໄປ ຢ່າງ ຟົດຟື້ນ ໃນ ທົ່ວ ປະເທດ ດ້ວຍ ບັນດາ ລາຍການ ເຄື່ອນໄຫວ ມີ ຄວາມໝາຍ , ຮັບປະກັບ ວຽກງານ ປ້ອງກັນ , ຄວບຄຸມ ໂລກລະບາດ .
Nicole ໄດ້ ປະຕິບັດ ມາດຕະການ ຕ່າງໆ ເພື່ອ ຢຸດ ການ ເປັນ ໜຸ່ມ , ແລະ Jonas ປະຕິບັດ ຕາມ ແນວໂນ້ມ ທຳມະຊາດ - ການ ຄວບຄຸມ ຂະບວນການ ທາງ ຊີວະພາບ .
ກໍ່ ທີ່ ພິທີ ອັດ , ປະເທດ ເຈົ້າພາບ SEA_Games_29 ໄດ້ ມອບສິດ ຈັດຕັ້ງ SEA_Games_30 ໃຫ້ ຟີລິບປິນ .
ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ບອກ ນາງ ວ່າ ` ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍຖາມ ທ່ານ ບາງ ຢ່າງ . " '
ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ກັບຄືນມາ ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ຈື່ ໜຶ່ງ ໃນ ກຸ່ມ ໄດ້ ເອົາ ຈົດໝາຍ ຈາກ ພວກຕາລີບານ .
ກິລາ ທີ່ ຮຸນແຮງ ທີ່ ສຸດ ດັ່ງກ່າວ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ທ່ານ ຝຶກ ທັກສະ ເທື່ອລະກ້າວ , ມີ ທັກສະ ແລະ ຄວາມ ຮູ້ ຫຼາຍ ຢ່າງ .
ຫວຽດນາມ ເປັນ ເຈົ້າພາບ ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ໃຫຍ່ ບັນດາ ອົງການ ກວດສອບ ສູງສຸດ ອາຊີ ( ASOSAI ) ຄັ້ງ ທີ 14
ບັນດາ ປະເທດ ຕາເວັນຕົກ , ເຊິ່ງ ແມ່ນ ປະເທດ ທີ່ ພັດທະນາ ແລ້ວ , ໄດ້ ສະເໜີ ໂດຍ ທົ່ວໄປ ໃນ ການ ສະໜອງ ຢາ ໂດຍ ບໍ່ ເສຍຄ່າ ໃຫ້ແກ່ ປະຊາຊົນ ທັງໝົດ ໃນ ປະເທດ ທີ່ ສາມ ທີ່ ບໍ່ ສາມາດ ຊື້ ຢາ ໄດ້ .
ຫົວໜ້າ ຄະນະ ຂົນຂວາຍ ປະຊາຊົນ ສູນກາງ ພັກ ເຮັດວຽກ ກັບ ການ ນຳ ແຂວງ ບາກລຽວ
ມັນ ບໍ່ ໄດ້ ເຮັດ ເຄື່ອງ ໝາຍ , ສະນັ້ນ ບໍ່ ຄວນ ມີ ໃຜ ມາ ຮັບ ແຂກ .
ເຈົ້າ ຮູ້ ບໍ່ , ມີ ຮ້ານອາຫານ ຫຼາຍ ຢ່າງ ເຊັ່ນວ່າ , ລວມທັງ Lee & apos ; s_China ຢູ່ Omaha - ທີ່ຈິງ ມັນ ເປັນ ຂອງ ເຈົ້າຂອງ ເກົາຫຼີ , ແຕ່ ນັ້ນ ແມ່ນ ອີກ ເລື່ອງ ໜຶ່ງ - ແລະ ບັນດາ ຮ້ານ ທີ່ ມີ ຊື່ ວ່າ China_Buffet .
ພວກເຂົາເຈົ້າ ເຖິງແມ່ນວ່າ ການ ນໍາໃຊ້ ຮູບພາບ PowerPoint ຮູບພາບ cheesy ເຊັ່ນ & quot ; ປະສົບຜົນ ສຳເລັດ & laquo ; ເມື່ອ ເຂົ້າ ມາ ບໍລິການ ດັ່ງກ່າວ .
ຖ້າ ທ່ານ ສາມາດ ເຮັດ ໃຫ້ ຈຸລັງ ເສີຍຫາຍ ໄດ້ ພຽງແຕ່ ສອງ ສາມ ວິນາທີ ຫລື ວິນາທີ , ທ່ານ ໄດ້ ຄົ້ນພົບ ບົດບາດ ທີ່ ຈຳເປັນ ຂອງ ພວກເຂົາ ໃນ ວົງຈອນ ທີ່ ພວກມັນ ມີ ຢູ່ .
ສອງ ອາທິດ ກ່ອນ , ຜົວ ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮັບ ຈົດ ໝາຍ ຈາກ ການ ບໍລິການ ປະໂຫຍດ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ຄະນະ ຈັດຕັ້ງ ຈະ ເລືອກເຟັ້ນ ບັນດາ ລາຍການ ຟ້ອນ ທີ່ ເປັນ ເອກະລັກ ສະເພາະ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມ ເພື່ອ ຮັບໃຊ້ ປະຊາຊົນ ຢູ່ ແຂວງ ຫວີງຟຸກ ແລະ ແຂວງ ນີງບີ່ງ .
ມັນ ກ່າວ ອີກ ວ່າ ການ ບິດເບືອນ ແມ່ນ ຄົງທີ່ , ຕາ ຂອງ ພວກເຮົາ ຈະ ຖືກ ຫລອກລວງ ໄດ້ ງ່າຍ .
ດັ່ງນັ້ນ ປື້ມ Hepburn ແມ່ນ ຄຳເວົ້າ ແລະ ປື້ມ Dietrich ແມ່ນ ຮູບ , ແລະ ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຮົາ ກໍ່ ໄດ້ ເຮັດ ແບບ ນີ້ .
ແລະ ຂ້ອຍ ເອີ້ນ ປີ ນັ້ນ ວ່າ " ປີ ແຫ່ງ ການ ເວົ້າ ອັນຕະລາຍ "
ແຕ່ ເລື່ອງ ຂອງ ຜູ້ຂາຍ ເຄື່ອງຈັກ ແມ່ນ ມີ ຄວາມ ໜ້າ ສົນໃຈ ຫຼາຍ ກວ່າ ຖ້າ ທ່ານ ຮູ້ ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ ກ່ຽວກັບ ໂຕກາ .
ຫວຽດນາມ - ຕະຫລາດ ທີ່ ມີ ຄວາມສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ ໃຫ້ ສິນຄ້າ ຜະລິດຕະພັນ ກະເສດ ຂອງ ອີຕາລີ
ລາຍການ ສະແດງ ໄດ້ ຮັບ ການ ສະແດງ ຢ່າງ ລະອຽດ ລະອໍ , ດ້ວຍ ການ ສະແດງ ທີ່ ເປັນ ມືອາຊີບ ແລະ ພິເສດ ແມ່ນ ບັນດາ ບົດເພງ ດ້ວຍ ພາສາ ລາວ ໂດຍ ບັນດາ ນັກ ສິລະປິນ , ນັກ ສະແດງ ແລະ ນັກຮ້ອງ ຂອງ ໂຮງລະຄອນ ຮ້ອງລຳ ທຳເພງ ກອງທັບ ຫວຽດນາມ ສະແດງ ນັ້ນ ໄດ້ ຮັບ ການ ສະໜັບສະໜູນ ຢ່າງ ສຸດໃຈ ຈາກ ຜູ້ຊົມ .
ທະນາຄານໂລກ ແລະ ສະວິດ ຊ່ວຍເຫຼືອ ຫວຽດນາມ ພັດທະນາ ຂະແໜງ ທະນາຄານ
ຂ້ອຍ ກຳນົດ ຖືກ ຄວາມ ເຈັບປວດ ງ່າຍ ແມ່ນ ຄວາມ ສ່ຽງ , ຄວາມ ສ່ຽງ ແລະ ຄວາມ ບໍ່ແນ່ນອນ ທາງດ້ານ ອາລົມ .
ແລະ ຂ້ອຍ ບໍ່ ສາມາດ ເຂົ້າໃຈ ຄວາມ ທຸກຍາກ , ການ ທຳລາຍ , ການ ຂ້າ ຄົນ ບໍລິສຸດ .
ກອນໜ້ານັ້ນ , ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ຈູຫງອກແອງ ມີ ການພົບປະ ກັບ ທ່ານ Ofir_Akunis ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີ ອິດສະລາແອນ ແລະ ລົງນາມ ໃນ ບົດບັນທຶກ ຊ່ວຍຈຳການ ຮ່ວມມື ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີ ລະຫວ່າງ ສອງ ກະຊວງ .
ແລະ ເຫດຜົນ ກໍ່ ຄື ວ່າ ການ ສືບພັນ ທາງ ເພດ ແມ່ນ ມີ ຄວາມ ສຳຄັນ ຫຼາຍ - ພືດ ສາມາດ ເຮັດ ສິ່ງ ອື່ນໆ ເພື່ອ ສືບພັນ .
ກ່າວ ຄຳ ເຫັນ ທີ່ ການພົບປະ , ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມຊາວມານ ຢັ້ງຢືນ ວ່າ ເຖິງວ່າ ປີ 2020 ມີ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ຫລາຍຢ່າງ ຍ້ອນ ໂລກລະບາດ ໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ ແຕ່ ສັງລວມ ແລ້ວ ການພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ສືບຕໍ່ ຮັກສາ ທ່າພັດທະນາ ເປັນ ປົກກະຕິ , ໂປ່ງໃສ ໃນ ທຸກ ຂົງເຂດ , ພິເສດ ແມ່ນ ການຮ່ວມມື ເສດຖະກິດ - ການຄ້າ , ການລົງທຶນ ສືບຕໍ່ ແມ່ນ ຈຸດພົ້ນເດັ່ນ ຂອງ ການພົວພັນ 2 ປະເທດ , ວົງເງິນ ການຄ້າ 2 ສົ້ນ ບັນລຸ ກ່ວາ 117 ຕື້ USD , ເຕີບໂຕ 10,3 % ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ໄລຍະ ດຽວກັນ ປີ 2019 .
ສະນັ້ນ ວິທີການ ທີ່ ພືດ ສົ່ງ ຂໍ້ມູນ ທາງ ພັນທຸກຳ ແມ່ນ ຜ່ານ ເມັດພືດ pollen .
AIPA 41 ພະຍາຍາມ ປະກອບສ່ວນ ໃນ ຂະບວນການ ເຊື່ອມໂຍງ ພາກພື້ນ ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາໃຫຍ່ ລັດຖະສະພາ ລະຫວ່າງ ຊາດ ອາຊີ ຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຄັ້ງທີ 41 ( AIPA 41 ) ໄດ້ ຈັດຂຶ້ນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 8 – 10 ກັນຍາ 2020 ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ “ ການ ທູດ ລັດຖະສະພາ ເພື່ອ ປະຊາຄົມ ອາຊຽນ ທ່ີ ໜຽວແໜ້ນ ແລະ ຕອບສະໜອງ ຕໍ່ ສະພາບການ ຜ່ານ ລະບົບ ທາງໄກ ຈາກ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ ເຊື່ອມຕໍ່ ການ ພົບປະ ແລກປ່ຽນ ກັບ ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ ອາຊຽນ ແລະ ບັນດາ ປະເທດ ຜູ້ ສັງເກດ ການ .
ໄອປາ 41 ( AIPA 41 ) ໄດ້ ສິ້ນສຸດລົງ ດ້ວຍ ຜົນສຳເລັດ ຢ່າງ ຈົບງາມ ຮັບຮູ້ ຄວາມ ມານະ ພະຍາຍາມ ຕໍ່ ການ ປະກອບສ່ວນ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ຂະບວນການ ເຊື່ອມໂຍງ ພາກພື້ນ .
ຮັບຮອງ ເອົາ ມະຕິ 26 ສະບັບ ແລະ ຖະແຫຼງການ ຮ່ວມ ຖະແຫຼງຂ່າວ ກ່ຽວກັບ ຜົນສຳເລັດ ຂອງ ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41 , ທ່ານ ນາງ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ປະທານ ສະພາແຫ່ງຊາດ , ປະທານ ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41 ໄດ້ ຊີ້ແຈ້ງ ວ່າ ຍ້ອນ ສະພາບ ການ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ທີ່ ມີ ການ ຜັນແປ ໄປ ຢ່າງ ສັບສົນ , ເພາະສະນັ້ນ ເປັນ ຄັ້ງ ທຳອິດ ໃນ ປະຫວັດສາດ 43 ປີ ຂອງ AIPA , ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາ ໃຫຍ່ AIPA ໄດ້ ຈັດຂຶ້ນ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ສິ່ງ ດັ່ງກ່າວ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ການຕັດສິນໃຈ ແລະ ຄວາມ ພະຍາຍາມ ຂອງ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ປະເທດ ເຈົ້າພາບ ໄດ້ ຜ່ານຜ່າ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ , ຮັດແໜ້ນ ຄວາມ ສາມັກຄີ ແລະ ການຮ່ວມມື ບົນ ຈິດໃຈ “ ຄວາມ ສາມັກຄີ ແລະ ການ ປັບ ຕົວຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ .
ປະທານ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາ ໃຫຍ່ ໄດ້ ຈັດຂຶ້ນ ຕາມ ຮູບ ທາງໄກ , ແຕ່ ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມ ໃນ ຄັ້ງນີ້ ້ມີ ສະມາຊິກ ລັດຖະສະພາ ສະ ແລະ ອົງການຈັດຕັ້ງ ສາກົນ 30 ທ່ານ , ຜູ້ແທນ ເກືອບ 400 ທ່ານ , ໃນ ນັ້ນ ຜູ້ແທນ ທ່ີ ເປັນ ສະມາຊິກ ສະພາແຫ່ງຊາດ 230 ທ່ານ .
ພິເສດ ຄັ້ງນີ້ ມີ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ທີ່ ປຶກສາ ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ ສະຫະປະຊາຊາດ , ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ IPU , ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ AIPA , ຮອງເລຂາທິການ ໃຫຍ່ ອາຊຽນ , ກອງເລຂາ AIPA ແລະ 4 ອົງການຈັດຕັ້ງ ທີ່ ເປັນ ຄູ່ຮ່ວມ ມື ຂອງ AIPA .
ເຂົ້າຮ່ວມ ພິທີ ໄຂ ກອງປະຊຸມ ຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ມີ ບັນດາ ສະຫາຍ ການ ນຳ ພັກ ແລະ ລັດ , ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາ ໃຫຍ່ ໄດ້ຮັບ ສານ ສຳຄັນ ຂອງ ສະຫາຍ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ , ປະທານ ປະເທດ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ໃນ ຖານະ ເປັນ ປະທານ ອາຊຽນ ປີ 2020 , ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ ມີ ບົດ ກ່າວ ປາໄສ ໃນ ພິທີ ໄຂ ກອງປະຊຸມ .
ສະຫາຍ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ , ປະທານປະເທດ ກ່າວ ປາໄສ ໃນ ພິທີ ໄຂ ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາ ໃຫຍ່ ລັດຖະສະພາ ສະມາຄົມ ບັນດາ ປະເທດ ຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຄັ້ງທີ 41 .
( AIPA 41 ) .
ພາບ : ຈີ້ຢຸງ / VNA ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ , ປະທານ ອາຊຽນ 2020 ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວ ປາໄສ ໃນ ພິທີ ໄຂ ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາ ໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ 41 , ສະມັດຊາ ໃຫຍ່ ລັດຖະສະພາ ລະຫວ່າງ ຊາດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 41 ( AIPA 41 ) ພາຍໃຕ້ ຫົວຂໍ້ ທີ່ ວ່າ “ ການ ທູດ ລັດຖະສະພາ ເພື່ອ ປະຊາຄົມ ອາຊຽນ ທີ່ ໜຽວແໜ້ນ ແລະ ຕອບສະໜອງ ຕໍ່ ສະພາບການ .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິດ / VNA ທ່ານ ນາງ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ປະທານ ສະພາແຫ່ງຊາດ , ປະທານ AIPA 41 ເປັນ ປະທານ ກ່າວ ປາໄສ ໄຂ ກອງປະຊຸມ .
ພາບ : ຈ້ອງດຶກ / VNA ປະທານ ສະພາ ແຫ່ງ ຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ , ປະທານ AIPA 41 , ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽຊວນຟຸກ ປະທານ ອາຊຽນ 2020 ແລະ ບັນດາ ຜູ້ແທນ .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິດ / VNA ປະທານ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ , ປະທານ AIPA 41 ແລະ ຮອງປະທານ ຜູ້ປະຈຳການ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ , ຫົວໜ້າ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ທີ່ AIPA ເປັນ ປະທານ ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາ ຄັ້ງ ປະຖົມມະລຶກ ສະມາຊິກ ລັດ ຖະສະພາ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 41 ( AIPA 41 ) .
ພາບ : VNA ປະທານ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ ທຽບກັບ ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາໃຫຍ່ 3 ສະໄໝ ກ່ອນ , ຄັ້ງນີ້ ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາໃຫຍ່ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ການ ປະຊຸມ ຂອງ ຄະນະ ກຳມະການ ການ ເມືອງ ແລະ ຮັບຮອງເອົາ 6 ມະຕິ ຕົກລົງ .
ພິເສດ ຂໍ້ລິເລີ່ມ ຂອງ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບ ການ ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ຜູ້ແທນ ລາຊະດອນໜຸ່ມ AIPA ໂດຍ ຜູ້ແທນ ເຫັນພ້ອມ ຢ່າງ ສູງ ແລະ ໄດ້ ຕີລາຄາ ເປັນ ປັດໄຈໃໝ່ ໃນ ສະໄໝ ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາ ຄັ້ງນີ້ , ເປັນ ຂີດໝາຍ ປະຫວັດສາດ ອັນ ສຳຄັນ ໃນ ການ ກຳເນີດ ກົນໄກ ກອງປະຊຸມ ທີ່ ສະຫງວນ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ຜູ້ແທນໜຸ່ມ AIPA .
ບັນດາ ປະເທດ ໄດ້ ເຫັນພ້ອມ ມອບໃຫ້ ກອງເລຂາ AIPA ແລະ ຄະນະ ເລຂາ ລັດຖະສະພາ ບັນດາ ປະເທດ ດຳເນີນ ປະຕິບັດ ຂັ້ນຕອນ , ລະບຽບການ ເພື່ອ ປີ ໜ້າ ຈະ ນຳເຂົ້າ ເປັນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຢ່າງ ເປັນ ທາງການ ຂອງ ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາ ໃຫຍ່ AIPA .
ປະທານ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ໄດ້ ຮູ້ ວ່າ ຫຼາຍ ຄະນະ ໄດ້ ຍົກ ບັນຫາ ສັນຕິພາບ , ຄວາມສະຫງົບປອດໄພ ຢູ່ ທະເລ ຕາເວັນອອກ ຕ້ອງ ອີງ ໃຫຍ່ ກົດໝາຍ ສາກົນ , ພິເສດ ແມ່ນ ສົນທິສັນຍາ ສະຫະປະຊາຊາດ ວ່າ ດ້ວຍ ກົດໝາຍ ທະເລ 1982 ( UNCLOS ) ;
ຖະແຫຼງການ ວ່າ ດ້ວຍ ການ ປະພຶດ ຕໍ່ ຂອງ ຝ່າຍ ຕ່າງໆ ຢູ່ ທະເລ ຕາເວັນອອກ ( DOC ) ;
ເປັນ ເອກະສັນກັນ ຊຸກຍູ້ ເພື່ອໃຫ້ ປະມວນ ກົດລະບຽບ ການປະພຶດ ຕໍ່ ຢູ່ ທະເລ ຕາເວັນອອກ ( COC ) ໄດ້ຮັບ ການ ລົງນາມ ໂດຍ ໄວ .
ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41 ໄດ້ ຮັບຮອງ ເອົາ ມະຕິ 26 ສະບັບ ແລະ ຖະແຫຼງການ ຮ່ວມ .
ປະທານ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽທິກີມເງິນ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ ພ້ອມກັບ ຜົນສຳເລັດ ຂອງ ການເຄື່ອນໄຫວ ການ ຕ່າງປະເທດ ທີ່ ສຳຄັນ ໃນ ປີ 2020 ຂອງ ຫວຽດນາມ ຄື : ປະທານອາຊຽນ , ປະທານ AIPA , ສະມາຊິກ ບໍ່ถາວອນ ສະພາ ຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ , ຜົນ ສຳເລັດ ຂອງ ກອງປະຊຸມ ໃຫຍ່ AIPA 41 ໄດ້ ປະກອບສ່ວນ ຍົກສູງ ຖານະ ບົດບາດ , ຊື່ສຽງ ຂອງ ຫວຽດນາມ , ຂອງ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ບົນ ເວທີ ສາກົນ .
ບັນດາ ການເຄື່ອນໄຫວ ໃນ ປີ ປະທານ AIPA 2020 ແລະ ພິເສດ ແມ່ນ ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາ ໃຫຍ່ AIPA 41 ກໍ ເປັນ ຈຸດເດັ່ນ ສໍາຄັນ ໃນ ການເຄື່ອນໄຫວ ການ ທູດ ຂອງ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ສະໄໝ ທີ XIV .
ເປັນ ເຈົ້າການ , ປະສານສົມທົບ ຮັບມື ຢ່າງ ທັນການ ກັບ ການ ຄຸມການລະບາດ ປະທານ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ , ປະທານ ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41 ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ນີ້ ແມ່ນ ບັນຫາ ທີ່ ຜູ້ແທນ ຫຼາຍ ທ່ານ ໃຫ້ ຄວາມສົນໃຈ , ສຸມໃສ່ ພິຈາລະນາ ກ່ຽວກັບ ແງ່ມູມ ທີ່ ແຕກຕ່າງກັນ .
ທັງໝົດ ຕ່າງ ກໍ ຢືນຢັນ ວ່າ ບົດບາດ ຂອງ ລັດຖະສະພາ ສະມາຊິກ AIPA ໃນ ການ ສະໜັບສະໜູນ ລັດຖະບານ ປະຕິບັດ ແຜນ ການ ຟື້ນຟູ ເສດຖະກິດ ຫຼັງ ການ ລະບາດ ສຸດທ່ີ ສຳຄັນ .
ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA ຄັ້ງນີ້ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ການ ສະໜັບສະໜູນ ເປັນ ຢ່າງ ສູງ ໃນ ວຽກງານ ຜັນຂະຍຫາຍ ຂໍ້ລິເລີ່ມ ຂອງ ອາຊຽນ ແນ ໃສ່ ເປັນ ເຈົ້າການ , ປະສານສົມທົບ ຮັບມື ແລະ ກວດກາ ການ ລະບາດ ຢ່າງ ທັນການ ຄື : ສ້າງຕັ້ງ ກອງທຶນ ປ້ອງກັນ , ສະກັດກັ້ນ ການ ລະບາດ ອາຊຽນ , ຟື້ນຟູ ການເຄື່ອນໄຫວ ເສດຖະກິດ ໃນ ສະຖານະການ ປົກກະຕິໃໝ່ , ໃນ ນັ້ນ ການ ປະກາດ ນະໂຍບາຍ ກ່ຽວກັບ ການ ສຶກສາ , ວຽກເຮັດງານທຳ , ປົວແປງ ລະບົບ ສາທາລະນະສຸກ ສ່ວນລວມ , ຫຼຸດ ຜົນເສຍຫາຍ ຂອງ ການ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ເຖິງ ບັນດາ ວິຊາອາຊີບ ທີ່ ຮັບ ຜົນກະທົບ ຫຼາຍ ສຸດ ເຊັ່ນ ການຄົມມະນາຄົມ , ການ ທ່ອງທ່ຽວ , ຄ້າຂາຍຍ່ອຍ ...
ຮູບພາບ ຜູ້ນຳ ບັນດາ ປະເທດ ໃນ ພິທີ ໄຂ ກອງປະຊຸມ AIPA 41 .
ພາບ VNA ກອງປະຊຸມ ຜູ້ແທນ ລາຊະດອນຍິງ AIPA ( WAIPA ) ໄດ້ ຈັດຂຶ້ນ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ ພາຍໃຕ້ ຫົວຂໍ້ ທີ່ວ່າ “ ເພີ່ມທະວີ ບົດບາດ ຂອງ ຜູ້ແທນ ລາຊະດອນຍິງ ໃຫ້ ແກ່ ຜູ້ ອອກແຮງງານ ຍິງ .
ຮອງປະທານ ຜູ້ປະຈຳ ການ ສະພາແຫ່ງຊາດ ທ່ານ ນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ , ຫົວໜ້າ ຄະນະ ຈັດຕັ້ງ AIPA 41 ເປັນ ປະທານ ກອງປະຊຸມ .
ຈ້ອງດຶກ VNA ບັນຍາກາດ ກອງປະຊຸມ ສະມາຊິກ ລັດຖະສະພາ ໜຸ່ມ ບໍ່ ເປັນ ທາງ ການ AIPA .
ວັນດຽບ / VNA ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາ ໃຫຍ່ ໄດ້ ສະເໜີ ຂໍ້ສະເໜີ ໃຫ້ ແກ່ ສະມາຊິກ ລັດຖະສະພາ ຕ້ອງ ສືບຕໍ່ ເຮັດ ໃຫ້ ສົມບູນ ແບບ ກອບນິຕິກຳ ແນໃສ່ ຊຸກຍູ້ ການ ຫັນເປັນ ສະດວກ ການເຄື່ອນໄຫວ ດ້ານ ການຄ້າ , ສ້າງ ນະໂຍບາຍ ການ ລົງທຶນ ທີ່ ເປີດກວ້າງ , ຍືນຍົງ , ມີ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ , ຮັບປະກັນ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ດ້ານ ສະບຽງ ອາຫານ , ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ແຫຼ່ງ ນຳ້ ;
ຄົ້ນຄວ້າ ຂອບເຂດ ກົດໝາຍ ໃໝ່ ເພື່ອ ຮັບມື ກັບ ການ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ແລະ ການ ລະບາດ ອື່ນໆ ;
ເສີມຂະຫຍາຍ ການ ປະຕິບັດ ຕົວຈິງ ເສດຖະກິດ ໝູນວຽນ ແລະ ນຳໃຊ້ ພະລັງງານ ໝູນວຽນ ຄືນໃໝ່ ເພື່ອ ການ ພັດທະນາ ທີ່ ຍືນຍົງ .
ທຸກ ຂໍ້ຄວາມ ຄິດເຫັນ ພິຈາລະນາ ຕ່າງ ກໍ່ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ຊົມເຊີຍ ຈາກ ຄວາມ ພະຍາຍາມ ກອບ ຄວາມ ຮ່ວມມື ພາກພື້ນ , ລວມ ທັງ ພາກພື້ນ ແມ່ນໍ້າຂອງ , ເພື່ອ ສົ່ງເສີມ ການ ພັດທະນາ ສະເໝີພາບ ທີ່ ຍືນຍົງ ໃນ ປະຊາຄົມ ອາຊຽນ ດ້ວຍ ການ ເຮັດໃຫ້ ການຈະເລີນເຕີບໂຕ ອະນຸ ພາກພື້ນ ຕິດພັນ ກັບ ການ ພັດທະນາ ຢ່າງ ຮອບດ້ານ ຂອງ ທົ່ວ ພາກພື້ນ ອາຊຽນ ເພື່ອ ບັນລຸ ເປົ້າໝາຍ ລວມ ໃນ ການ ລົດ ຊ່ອງວ່າງ ການ ພັດທະນາ ລະຫວ່າງ ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ ອາຊຽນ .
ນີ້ ຄື ຄໍາ ໝັ້ນສັນຍາ ແນໃສ່ ຫັນເປັນ ຕົວຈິງ ຫົວຂໍ້ “ ການ ທູດ ລັດຖະສະພາ ເພື່ອ ປະຊາຄົມ ອາຊຽນ ທ່ີ ໜຽວແໜ້ນ ແລະ ຕອບສະໜອງ ຕໍ່ ສະພາບການ .
ຂີດໝາຍ ປະຫວັດສາດ ທ່ີ ສຳຄັນ ຂອງ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ປະທານ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ , ປະທານ ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41 ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ກວມ ເອົາ 1/3 ຈຳນວນ ພົນລະເມືອງ ກວ່າ 600 ລ້ານ ຄົນ ຂອງ ອາຊຽນ , ແຕ່ ຍັງ ບໍ່ທັນ ມີ ກະບອກ ສຽງ ຂອງ ຜູ້ແທນ ລາຊະດອນໜຸ່ມ .
ດັ່ງນັ້ນ ຂໍ້ລິເລີ່ມ ເພື່ອ ສະເໜີ ກົນໄກ ກະບອກສຽງ ຂອງ ບັນດາ ຜູ້ແທນ ລາຊະດອນໜຸ່ມ ທ່ີ ໄດ້ ສະເໜີ ຢູ່ ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາ ໃຫຍ່ AIPA ຂອງ ຫວຽດນາມ , ໄດ້ ຮັບ ການ ຊົມເຊີຍ ຈາກ ບັນດາ ປະເທດ .
ພົ້ນເດັ່ນ ແມ່ນ ການ ລາຍງານ ຂອງ ປະທານ ກຸ່ມ ຜູ້ແທນ ສະພາແຫ່ງຊາດ ໜຸ່ມ ຫວຽດນາມ ໃນ ກອງປະຊຸມ ບໍ່ ເປັນ ທາງການ ຜູ້ແທນ ລາຊະດອນ AIPA ໃນ ວັນທີ 8 ກັນຍາ ຜ່ານມາ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ເຫັນດີ ເຫັນພ້ອມ ຢ່າງ ສູງ ຈາກ ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ .
ຜູ້ແທນ ປະເທດ ສະມາຊິກ AIPA ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ຄະນະ ກຳມະການ ເສດຖະກິດ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ວັນດຽບ / VNA ຜູ້ແທນ ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ AIPA ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ຄະນະ ກຳມະການ ສັງຄົມ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ວັນດຽບ / VNA ກອງປະຊຸມ ຄະນະ ກຳມະການ ອົງການຈັດຕັ້ງ ໂດຍ ຮອງປະທານ ສະພາແຫ່ງຊາດ ອວງຈູລືວ ເປັນ ປະທານ .
ວັນດຽບ / VNA ປະທານ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ , ປະທານ AIPA 41 ເປັນ ປະທານ ກອງປະຊຸມ ສະໄໝ ສາມັນ ຄັ້ງທີ 2 ຂອງ ສະມາຊິກ ສະພາແຫ່ງຊາດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 41 ( AIPA 41 ) .
VNA ປະທານ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ , ປະທານ AIPA 41 ມອບໄມ້ຄ້ອນ ຂອງ AIPA ໃຫ້ ບຣູໄນ , ປະເທດ ເຈົ້າພາບ AIPA 42 ໃນ ພິທີ ປິດ ກອງປະຊຸມ .
ຈ້ອງດຶກ / VNA ປະທານ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ເປັນ ປະທານ ໃນ ພິທີ ຮັບເອົາ ປະເທດ ນອກແວ ແລະ ມາຣົກ ເຂົ້າເປັນ ຜູ້ ສັງເກດ ການ ໃໝ່ ຂອງ AIPA .
ຈ້ອງດຶກ / VNA ໃນ ເວລາ ຈັດ ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາ ໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ 41 , ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາ ໃຫຍ່ ລັດຖະສະພາ ລະຫວ່າງ ຊາດ ອາຊຽນ ( AIPA 41 ) ລະຫວ່າງ ວັນທີ 8-10 ກັນຍາ 2020 ຊຶ່ງ ໄດ້ ຈັດຂຶ້ນ ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ທຸກໆ ມື້ ຈະ ມີ ນັກຂ່າວ ບັນນາທິການ ຂອງ ສໍານັກຂ່າວ ໜັງສືພິມ ນັບຮ້ອຍ ຄົນ ໄດ້ ສຸມໃສ່ ສ່ົງ ບົດ-ຂ່າວ ກ່ຽວກັບ ກອງປະຊຸມ .
ບັນດາ ຮູບພາບ , ບົດຂຽນ ກ່ຽວກັບ ຜູ້ຄົນ , ເສດຖະກິດ , ວັດທະນະທຳ , ການເມືອງ , ບັນດາ ຂໍ້ລິເລີ່ມ ຂອງ ຫວຽດນາມ ... ໄດ້ ອັບເດດ ປະຈຳວັນ ເຖິງ ທ່ານ ຜູ້ອ່ານ ຢູ່ ພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດ .
ຈ້ອງດຶກ VNA ໃນ ເວລາ ດຽວກັນ , ບັນດາ ຜູ້ແທນ ຂອງ ລັດຖະສະພາ ໄດ້ ເປັນ ເອກະສັນ ມອບໃຫ້ ກອງເລຂາ ລັດຖະສະພາ ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ , ກອງເລຂາ AIPA ດໍາເນີນຕາມ ຂັ້ນຕອນ , ລະບຽບການ ເພື່ອ ປີ ໜ້າ ຈະ ນຳເຂົ້າ ໃນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຢ່າງ ທາງການ ຂອງ ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາ ໃຫຍ່ AIPA ;
ຄາດວ່າ ຈະໄດ້ ຮັບ ການ ພິຈາລະນາ ຮັບຮອງເອົາ ໃນ ກອງປະຊຸມ ສະມັດສາ ໃຫຍ່ AIPA 42 ທີ່ ປະເທດ ບຣູໄນ ດາຣູຊາລາມ .
ຢືນຢັນ ຂໍ້ລິເລີ່ມ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ AIPA ຮັບຮູ້ , ປະທານ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ ວ່າ ນັບ ແຕ່ນີ້ , ໃນ ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາ ໃຫຍ່ AIPA ຈະ ມີ ເວທີ ປາໄສ ເພື່ອ ສະທ້ອນ ສຽງ ຂອງ ບັນດາ ຜູ້ແທນ ລາຊະດອນ ໜຸ່ມ , ທີ່ ເປັນ ຕົວແທນ ໃຫ້ ຊາວໜຸ່ມ ເກືອບ 220 ລ້ານ ຄົນ , ເທົ່າກັບ 1/3 ຈຳນວນ ປະຊາກອນ ອາຊຽນ .
ປະທານ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ເຊື່ອໝັ້ນ ວ່າ ບັນດາ ຜູ້ແທນ ລາຊະດອນໜຸ່ມ ຈະ ປະກອບສ່ວນ ຖ່າຍທອດ ເຈດຈຳນົງ , ຄວາມຄິດ ແລະ ຄວາມມຸ່ງຫວັງ ຂອງ ຜູ້ ມີສິດ ເລືອກຕັ້ງໜຸ່ມ ;
ປະກອບສ່ວນ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ ເຂົ້າ ໃນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ AIPA ເວົ້າລວມ , ເວົ້າ ສະເພາະ ແມ່ນ ບັນດາ ລັດຖະສະພາ ສະມາຊິກ ຂອງ AIPA .
ບົດ : VNP ສັງລວມ - ພາບ : VNA .
ອຸປະສັກ ດ້ານ ການ ເງິນ : ອີກ ປະເດັນ ໜຶ່ງ ທີ່ ໃຫຍ່ຫຼວງ ທີ່ ຕ້ອງ ກັງວົນ .
ແລະ ຫຼັງຈາກນັ້ນ ນອກ ເໜືອ ໄປຈາກ ທຸກໆ ເຕັກໂນໂລຢີ ທີ່ ດີ ທີ່ ພວກເຮົາ ໄດ້ ຍິນ , ເສົາອາກາດ Wifi ເຮັດໃຫ້ ເດັກນ້ອຍ ເຊື່ອມຕໍ່ ; ໜ້າຈໍ ສາມາດ ອ່ານ ໄດ້ ພາຍໃຕ້ ແສງແດດ ; ແປ້ນພີມ , ໄດ້ ເຮັດ ດ້ວຍ ຢາງ , ແລະ ມັນ ຖືກ ປົກປ້ອງ ຈາກ ສິ່ງແວດລ້ອມ .
( ພາບປະກອບ / TTXVN ) ເຖິິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ , ໄດ້ ຮອດ ຈຸດເວລາ ທີ່ ຫວຽດນາມ ຕ້ອງ ມີ ການ ປ່ຽນແປງ ທີ່ ມີ ລັກສະນະ ຍຸດທະສາດ ແນໃສ່ ດຶງດູດ ກະແສ ເງິນລົງທຶນ FDI ໃໝ່ ມີ ຄຸນນະພາບ ກ່ວາ ເກົ່າ .
ແລະ ສິ່ງ ໜຶ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ໄດ້ ເຮັດ ແມ່ນ ໃຊ້ ຄວາມ ຢ້ານກົວ ແບບ ເກົ່າແກ່ .
ແລະ ແນ່ນອນ , ໃຜ ທີ່ ຈະ ບໍ່ ຢາກ ນັ່ງ ຢູ່ ເທິງ ໜຶ່ງ ໃນ ຫຸ່ນຍົນ ນີ້
ລັດຖະບານ ໄດ້ ສ້າງຕັ້ງ ຄະນະກຳມະການ ແຫ່ງຊາດ , ຍູ້ໄວ ຄວາມຄືບໜ້າ ການກໍ່ສ້າງ “ ລັດຖະບານ ເອເລັກໂຕນິກ ” , ປະຕູຖານຂໍ້ມູນ ເອເລັກໂຕນິກ ຂອງ ບັນດາ ອົງການ ພາກລັດ , ເພື່ອ ແນໃສ່ ສະໜອງ ການບໍລິການ ທາງ ອອນລາຍ , ເພື່ອ ໃຫ້ ພະນັກງານ , ອົງການ , ການຈັດຕັ້ງ ເຈລະຈາ ໂດຍ ກົງກັບ ປະຊາຊົນ ; ຜ່ານ ອິນເຕີແນັດ ປະຊາຊົນ ສາມາດ ສະແດງ ຄວາມຫວັງ , ຄວາມມຸ່ງມາດ ປາດຖະໜາ , ສົ່ງ ຄຳເຫັນ ຕໍ່ ພັກ , ອຳນາດການປົກຄອງ ເພື່ອ ແນໃສ່ ຍົກສູງ ປະສິດທິຜົນ ວຽກງານ ຮັບ ຂໍ້ສະເໜີ ຈາກ ປະຊາຊົນ .
ຜູ້ຖືກ ສົງໄສ 20 ຄົນ ນັ້ນ ລວມມີ ຊາວ ຫວຽດນາມ 4 ຄົນ , ຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສ ຢູ່ ອົດສະຕາລີ 1 ຄົນ ແລະ ນັກທ່ອງທ່ຽວ ຕ່າງປະເທດ ຈຳນວນ 15 ຄົນ ໄປ ພ້ອມກັນ ໃນ ຖ້ຽວບິນ VN0054 ຈາກ ລອນດອນ , ປະເທດ ອັງກິດ ມາ ສະໜາມບິນ ໂນ້ຍບ່າຍ , ຮ່າໂນ້ຍ , ຫຼັງຈາກນັ້ນ ໄດ້ ຂີ່ ເຮືອບິນ ໄປ ຕໍ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ .
Olof_Palme ຕອບ ວ່າ : " ບໍ່ , ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ກຳຈັດ ຄົນ ທຸກຍາກ . " '
ຮູບພາບ ໃນ ກອບ , ອະນຸພາກ ຂີ້ຝຸ່ນ ໃນ ກະປອງ , ແຫຼ່ງ ພະລັງງານ ທີ່ ບໍ່ມີ ທີ່ສິ້ນສຸດ ຢູ່ ໃນ ພາຍໃນ , ບັງຄັບ ໃຫ້ ທ່ານ ປະເຊີນ ກັບ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ , ບັງຄັບ ໃຫ້ ທ່ານ ປະເຊີນ ກັບ ຄວາມ ເປັນ ຜູ້ໃຫຍ່ ,
ເຮັດໃຫ້ ເມືອງ ມີ ຄວາມສວຍງາມ , ຫຼຸດຜ່ອນ ການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ . Edi_Rama ໄປ ໃນທິດທາງ ທີ່ງ່າຍດາຍແທ້ໆ , ໃນຖານະເປັນ ເຈົ້າຄອງ ນະຄອນ Tirana , Albania , ບ່ອນທີ່ ທ່ານ ໄດ້ ສ້າງ ຄວາມພາກພູມໃຈ ໃຫ້ ແກ່ ປະຊາຊົນ ໂດຍການ ປຽງແປງ ສະຖານທີ່ສາທາລະນະ ທີ່ ມີ ຮູບແບບ ທີ່ ມີ ສີສັນ . ດ້ວຍ ບັນດາ ໂຄງການ ທີ່ ເອົາໃຈໃສ່ ປະຊາຊົນ ເປັນ ອັນດັບ ທຳອິດ , Rama ຫຼຸດຜ່ອນ ຄວາມຊົ່ວຮ້າຍ - ແລະ ສະແດງ ໃຫ້ເຫັນ ຊາວບ້ານ ຮູ້ ວ່າ ພວກເຂົາ ສາມາດ ໄວ້ວາງໃຈ ຜູ້ນຳ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ເຄຶ່ງ ທຳອິດ ຈະ ສະແດງ ສົດ ໂດຍ ນັກຮ້ອງ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ , ໃນ ເວທີ .
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ແລະ ທ່ານ Iwamura_Yasutsugu , ຜູ້ອຳນວຍການ ໃຫຍ່ ບໍລິສັດ Aeon-Mall ຫວຽດນາມ .
ນາງ ຕອບ ວ່າ : " ໂອ ບໍ່ ! " ພຽງແຕ່ ໂຈມຕີ ທຸກ ຄົນ , ຍົກເວັ້ນ Ralph_Nader .
ຜູ້ຊາຍ ທີ 7 : ຂ້າມ ຂົວ ນີ້ , ເປັນ ທາງອອກ ທຳອິດ .
ມັນ ຮັບຮູ້ ວ່າ ແຂນ ທຽມ ຈະ ເຮັດ ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ ທີ່ ແຂນ ຂອງ ມັນ ເຮັດ .
ການ ຫັນປ່ຽນ ຢ່າງ ແຮງ ຂອງ ລະບົບ ສະໜອງ ທົ່ວໂລກ ໃນ ໄລຍະ ມໍ່ໆ ມານີ້ ໄດ້ ຊ່ວຍໃຫ້ ຫວຽດນາມ ມີ ບາດກ້າວ ກະໂດດ ຂັ້ນ ຈາກ ອັນດັບ ທີ 12 ໃນ ປີ 2018 ຂຶ້ນ ມາ ຢູ່ ອັນດັບ ທີ 9 ໃນ ຕົ້ນ ປີ 2019 ກ່ຽວກັບ ບັນດາ ປະເທດ ທີ ສົ່ງອອກ ໄປ ຍັງ ອາເມລິກາ .
ຜູ້ສູງອາຍຸ ໂດຍ ພື້ນຖານ ແມ່ນ ຂະບວນການ ທີ່ ເກີດຂື້ນ ກັບ ຍານພາຫະນະ ເຊັ່ນ ລົດເກັງ , ແລະ ມັນ ກໍ່ ເກີດຂື້ນ ກັບ ພວກເຮົາ , ເຖິງແມ່ນວ່າ ພວກເຮົາ ມີ ກົນໄກ ການສ້ອມແປງ ດ້ວຍ ຕົນເອງ ທີ່ ສະຫຼາດ , ເພາະວ່າ ກົນໄກ ນັ້ນ ມັນ ບໍ່ ສົມບູນແບບ .
ທີ່ ເວທີ ປາໄສ , ບັນດາ ຜູ້ແທນ ໄດ້ ແລກປ່ຽນ ກ່ຽວກັບ ໂຄງການ ຫັນເປັນ ດີຈີຕອນ ແຫ່ງ ຊາດ , ຕະຫຼາດ ດີຈີຕອນ , ບັນດາ ພື້ນຖານ ດີຈີຕອນ Make_In_Vietnam , ອັບເດດ ນະໂຍບາຍ ຫັນເປັນ ດີຈີຕອນ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ອາເມລິກາລາຕິນ .
ນີ້ ບໍ່ ແມ່ນ ຄຳເວົ້າ ທີ່ ຊັບຊ້ອນ ; ມັນ ມີ ເຫດຜົນ .
ດັ່ງນັ້ນ ວິທີການ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ ຂ້າງເທິງ ນີ້ ແນວໃດ ? ຄວາມງ່າຍດາຍ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຢາກ ກຳນົດ , ແມ່ນ ວິທີການ ເພື່ອ ບັນລຸ ຄວາມແຈ່ມແຈ້ງ ແລະ ຄວາມເຂົ້າໃຈ ທີ່ ຜູກມັດ ຄົນ ໂດຍ ຜ່ານ ການສື່ສານ .
ຫວຽດນາມ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ 10 ສະຖານທີ່ ທ່ອງທ່ຽວ ຈັບອົກຈັບໃຈ ທີ່ ສຸດ ໃນ ປີ 2019
ແນ່ນອນວ່າ , ສິ່ງນີ້ ມັນ ບໍ່ ໄດ້ ໝາຍ ຄວາມວ່າ ພວກເຮົາ ບໍ່ ຄວນ ຮ່ວມມືກັນ - ແລະ ມັນ ເປັນ ສິ່ງ ສຳຄັນ ແມ່ນ Steve_Wozniak ຮ່ວມມືກັບ Steve_Jobs ເພື່ອ ສ້າງ ຄອມພິວເຕີ Apple - ແຕ່ ມັນ ໝາຍ ຄວາມວ່າ ການຢູ່ໂດດດ່ຽວ ທີ່ ສຳຄັນ ແລະ ສຳລັບ ບາງ ຄົນ ມັນ ຄືກັບ ອາກາດ ສຳລັບ ພວກເຂົາ ທີ່ ຈະ ຫາຍໃຈ .
ໃນ ຂອບເຂດ ບັນດາ ກອງປະຊຸມ ຂອງ ສັບປະດາ ກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ວິສາຫະກິດ ຂະໜາດ ນ້ອຍ ແລະ ກາງ APEC 2017 , ວັນທີ 11 ກັນຍາ , ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ເວທີ ປາໄສ ການເງິນ ວິສາຫະກິດ ຂະໜາດ ນ້ອຍ ແລະ ກາງ APEC ດ້ວຍ ເນື້ອໃນ : ຍົກລະດັບ ເຕັກໂນໂລຢີ ເພື່ອ ເປີດກ້ວາງ ການສະໜອງ ການເງິນ ( SCF ) .
3 ຫົວເລື່ອງ ສະເພາະ ຕົ້ນຕໍ ນັ້ນ ແມ່ນ : ເຕັກໂນໂລຢີ , ພະລັງງານ ຂຽວ ແລະ ການພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ ; ຍົກສູງ ສະມັດຕະພາບ ໃນ ສະພາບ ການຫັນເປັນ ອຸດສາຫະກຳ ; ແລະ ປັບປຸງ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ແຫ່ງ ການດຳເນີນ ທຸລະກິດ ໂດຍຜ່ານ ການປະຕິຮູບ ບໍລິຫານ ຄວາມສ່ຽງ ດ້ານ ສິນເຊື່ອ ໃນ ຂົງເຂດ ການຄ້າ ແລະ ການລົງທຶນ .
ແມ່ນ ແຕ່ ຄຳເວົ້າ ທີ່ ພວກເຮົາ ມັກ ໃຊ້ ເພື່ອ ສະໜັບສະໜູນ ຂະແໜງ ການສາທາລະນະ ກັບ ຄູ່ຮ່ວມງານ ພາກລັດ - ເອກະຊົນ ແມ່ນ ເພື່ອ ຫຼຸດຜ່ອນ ຄວາມສ່ຽງ .
ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ ມີ ຊື່ ໃນ ຕາຕະລາງ ຕິດຕາມ ຍົກລະດັບ ຂອງ FTSE_Russell
ໃນ ນັ້ນ , ບັນດາ ຂົງເຂດ ລົງທຶນ ລວມມີ : ການເຄື່ອນໄຫວ ວິຊາສະເພາະ , ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ ; ການເຄື່ອນໄຫວ ດ້ານ ການເງິນ , ທະນາຄານ ແລະ ການປະກັນໄພ ; ຂາຍຍົກ ແລະ ຂາຍຍ່ອຍ ; ສ້ອມແປງ ລົດໂອໂຕ , ລົດຈັກ ແລະ ລົດ ກົນຈັກ ອື່ນໆ ; ການບໍລິການ ພັກເຊົາ ແລະ ກິນດື່ມ .
ບັນດາ ຕົວຊີ້ບອກ ການຜະລິດ ອຸດສາຫະກຳ ກໍ ສືບຕໍ່ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ເຖິງ ຄວາມ ເຕີບໂຕ ພໍ ສົມຄວນ ໃນ ໄຕມາດ 1 ດັດຊະນີ ການຜະລິດ ອຸດສາຫະກຳ ເພີ່ມຂຶ້ນ 11,6 % , ສູງກວ່າ ຫຼາຍ ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ໄລຍະ ດຽວ ກັນ ຂອງ ຊຸມ ປີ ມໍ່ໆ ມານີ້ .
ກ່ຽວກັບ ການຄຸ້ມຄອງ ລັດ ຍັງ ແມ່ນ ບັນຫາ ເຄັ່ງຮ້ອນ , ຍັງ ບໍ່ ທັນ ມີ ຍຸດທະສາດ ແຫ່ງ ຊາດ ສັງລວມ ເທື່ອ ” .
ທ່ານ ສາມາດ ເຫັນ ເສົາ ອີກ ອັນ ໜຶ່ງ ຢູ່ ໃນ ແວ່ນ , ຖ້າວ່າ ມີ ແວ່ນ ຢູ່ ຫລັງ ເສົາ ມັນ ຈະ ສ້າງ ການຫລອກລວງ ແບບ ຫລາກຫລາຍ .
Melinda_French_Gates : ສິ່ງທີ່ ບໍ່ ຫວັງ ຜົນ ກຳໄລ ສາມາດ ຮຽນຮູ້ ຈາກ Coca-Cola
ມີ ໂປແກຼມ ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ 12-16-18 ເຊິ່ງ ໃນ ເວລາ ອາຍຸ 12 ປີ ຜູ້ ທີ່ ສັກຢາຮໍໂມນ ຍັບຍັ້ງ ໂດຍ ອາຍຸ 16 ປີ ຈະ ມີ ການກວດ ອີກ ເທື່ອ ໜຶ່ງ ເພື່ອ ຢັ້ງຢືນ ແນວໂນ້ມ .
ຄະນະ ຈັດຕັ້ງ ຫວັງວ່າ ງານປະກວດ ນີ້ ຈະ ໄດ້ຮັບ ການຈັດຕັ້ງ 2 ປີ ເທື່ອ ໜຶ່ງ ແລະ ບັນດາ ປະເທດ ໃນ ພາກພື້ນ ພັດປ່ຽນກັນ ຈັດຕັ້ງ .
ໃນ ປີ 2019 , ຂະແໜງການ ທ່ອງທ່ຽວ ບັນລຸ ເປົ້າໝາຍ ຕ້ອນຮັບ ແຂກທ່ອງທ່ຽວ ສາກົນ ແຕ່ 17,5 - 18 ລ້ານ ເທື່ອຄົນ ແລະ ແຂກທ່ອງທ່ຽວ ພາຍໃນ ປະເທດ 85 ລ້ານ ເທື່ອຄົນ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ທ່ານ ເອົາໃຈໃສ່ ແລະ ປະກອບສ່ວນ ໃນ ການຂັບເຄື່ອນ ວິໄສທັດ ນີ້ ໃຫ້ ເປັນໄປໄດ້ ໃນ ຄວາມ ເປັນໄປໄດ້ ຂອງ ຄວາມເປັນຈິງ .
ທ່ານ ຢູ່ ໃນ ກຸ່ມ ຜູ້ຊົມ ແລະ ທ່ານ ກຳລັງ ໄວ້ວາງໃຈ ເຊິ່ງ ກັນແລະກັນ .
ແລະ ໃນ ພື້ນທີ່ ນັ້ນ ລະຫວ່າງ ຂ້ອຍ ກັບ ບຸກຄົນ ນັ້ນ ມີ ຄວາມປາຖະໜາ ທາງ ຮ່າງກາຍ ຕໍ່ ລາວ .
ພວກເຂົາ ເລີ່ມ ຈາກ ນີ້ , ພວກເຂົາ ມັກ ເບິ່ງ ເຂົ້າໄປ ໃນ ສາຍຕາ ຂອງ ຄົນ ອື່ນ ແຕ່ ກາຟ ແມ່ນ ຂ້ອນຂ້າງ ຂ້ອນຂ້າງ .
ສະນັ້ນ ມັນ ນຳ ໄປສູ່ ບົດບາດ ໃໝ່ ສຳລັບ ນັກສະຖາປະນິກ .
ຫລື ຄື ກັນ ກັບ ຄວາມປອດໄພ , ການ ກໍ່ການຮ້າຍ , ສິດທິມະນຸດ ແລະ ການ ພັດທະນາ : ມັນ ບໍ່ ສາມາດ ແກ້ໄຂ ໄດ້ ໂດຍ ອາຟຣິກາ , ອາເມລິກາ ຫຼື ເອີຣົບ ເທົ່ານັ້ນ .
ເນື່ອງໃນ ໂອກາດ ນີ້ , ຢູ່ ນະຄອນ ເກິນເທີ ກໍ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 73 ປີ ແຫ່ງ ການ ປະຕິວັດ ເດືອນ ສິງຫາ , ວັນຊາດ ທີ 2 ກັນຍາ ແລະ ມອບ ກາໝາຍ ພັກ ໃຫ້ ບັນດາ ຜູ້ ທີ່ ມີ ອາຍຸ ການ ພັກ ສູງ .
ພວກເຮົາ ໄດ້ ຮັບ ການບອກ , ຮັບປະກັນ ວ່າ , ຊີ້ນ , ນົມ ແລະ ສັດປີກ ຫຼາຍ ເທົ່າໃດ ທີ່ ພວກເຮົາ ກິນ , ພວກເຮົາ ກໍ່ ຈະ ມີ ສຸຂະພາບ ທີ່ ແຂງແຮງ ກວ່າ ເກົ່າ .
ຮອດ ຕອນບ່າຍ ວັນເສົາ , ພວກເຂົາ ສາມາດ ໄດ້ ຮັບ ຄຳຕອບ ຫຼາຍ ທີ່ ສຸດ ຕໍ່ ບັນຫາ ທົ່ວໄປ ທີ່ ສຸດ , ແລະ ສິ່ງ ທີ່ ສຳຄັນ ທີ່ ສຸດ , ພວກເຂົາ ໄດ້ ສ້າງ ວິທີການ ໃໝ່ ສຳລັບ ປະຊາຊົນ ເຂົ້າຮ່ວມ ໃນ ການກໍ່ສ້າງ ຂອງ ລັດຖະບານ .
ແຕ່ ໃນ ຄວາມປາຖະໜາ , ພວກເຮົາ ມັກຈະ ບໍ່ ຢາກ ກັບໄປ ຫາ ສະຖານທີ່ ທີ່ ພວກເຮົາ ເຄີຍ ໄປ .
ອາຍຸ 5 ຫາ 15 ປີ : ຂ້ອຍ ມີ ຄວາມທະເຍີທະຍານ ໃນ ໄລຍະຍາວ ແລະ ນັ້ນ ແມ່ນ ວຽກ ມືຊ້າຍ ຂອງ ຂ້ອຍ ແລະ ນັ້ນ ກໍ່ ຍັງ ເຮັດ ໃຫ້ ເກີດ ຄວາມຮູ້ສຶກ ທີ່ ລົ້ມເຫຼວ
ພວກເຂົາ ມາ ໃນ ຮູບຮ່າງ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ; ພວກມັນ ຖືກ ສ້າງ ຂຶ້ນ ຈາກ ໂມເລກຸນ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ;
ພິເສດ ແມ່ນ ການຍົກສູງ ຄຸນນະພາບ ຂອງ ແຫຼ່ງ ຊັບພະຍາກອນ ມະນຸດ ໄປ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ຕ່າງປະເທດ ກໍ່ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ເປັນ ໜ້າເອົາໃຈໃສ່ ໃນ ປີ 2018 ”
ນີ້ ແມ່ນ ການ ຈຳລອງ ແບບ ຄະນະກຳມະການ , ແລະ ທ່ານ ສາມາດ ເບິ່ງ ໃນ ໄລຍະຫ່າງ ຂອງ ສອງ ກະຈົກ ທີ່ ປຶກສາ ຂອງ ຄະນະກຳມະການ ທີ່ ຢືນຢູ່ ໃນ ຫ້ອງ ທີ່ ຢູ່ ທາງ ຫລັງ ຂອງ ກະຈົກ .
ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ເຮັດໃຫ້ ມັນ ຈະແຈ້ງ ຂື້ນ ໃນ ສິ່ງທີ່ ຂ້ອຍ ກຳລັງ ເວົ້າ ເພາະ ຂ້ອຍ ເຊື່ອ ວ່າ ຫ້ອງການ ຂອງ ພວກເຮົາ ຄວນ ຊຸກຍູ້ ການພົວພັນ ແບບ ທຳມະຊາດ ເຊັ່ນ ໃນ ຮ້ານ - ທ່ານ ຮູ້ ບໍ່ , ປະເພດ ໃດ ທີ່ ຄົນ ໄປ ແລະ ແລກປ່ຽນ ສິ່ງທີ່ ຄິດ ໂດຍ ທຳມະຊາດ .
ແລະ ສິ່ງທີ່ ມີ ການທົດລອງ ເພີ່ມເຕີມ : ນີ້ ແມ່ນ ໂຄມໄຟ ຕົກແຕ່ງ ສຳລັບ Swarovski , ແລະ ສິ່ງທີ່ ມັນ ເຮັດ ແມ່ນ ມັນ ປ່ຽນ ຮູບຮ່າງ .
ທ່ານ Nicolas_Audier , ປະທານ ສະຫະສະມາຄົມ ວິສາຫະກິດ ເອີລົບ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ( EuroCham ) ໄດ້ ສັງເກດ ວ່າ : EVFTA ມີ ຜົນປະໂຫຍດ ຕໍ່ ວິສາຫະກິດ ເອີລົບ ໃນ ຫຼາຍ ຂົງເຂດ .
ບໍ່ ແມ່ນ ຍ້ອນວ່າ ບາງ ຄົນ ມີ ສະຕິ ຮູ້ສຶກ ຜິດຊອບ ທີ່ ດີ ແລະ ບາງ ຄົນ ກໍ່ ບໍ່ ມີ ສະຕິ ຮູ້ສຶກ ຜິດຊອບ .
ຄວາມຈິງ ໄດ້ ຖືກ ສູນເສຍ ໄປ ຈາກ ຄຳເວົ້າ ຈາກ ນັກຂ່າວ , ນັກການເມືອງ , ນັກຊ່ຽວຊານ X-quang , ແລະ ບັນດາ ບໍລິສັດ ພາບຖ່າຍ ວິນິດໄສ .
ແລະ ໃນ ປັດຈຸບັນ , ເພງ ໄດ້ ຖືກ ນຳໃຊ້ ເຂົ້າ ໃນ ການໂຄສະນາ ການແຂ່ງຂັນ ເຕະບານ ໂລກ .
ແລະ ທຸກຄົນ ເວົ້າ ວ່າ , " ເຈົ້າ ຍັງ ບໍ່ ໄດ້ ຮັບ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ຂໍ ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ ແບບນັ້ນ ອີກ , '' ໄດ້ ເຕືອນ ຂ້ອຍ ແທ້ໆ ກ່ຽວກັບ ຄົນ ທີ່ ຢູ່ ໃນ ລົດ ຮ້ອງວ່າ , '' ໄດ້ ວຽກ .
ແລະ ໃນ ຈຸດ ນີ້ , 9 ໃນ 10 ຫ້ອງຮຽນ ແມ່ນ ມີ ຄວາມພ້ອມພຽງ ພໍ ທີ່ຈະ ສືບຕໍ່ ຄ້ອຍພູ , ຄ້ອຍຊັນ .
ນອກຈາກ ຂົງເຂດ ສິນຄ້າ ແລ້ວ ຍັງ ມີ ຫຼາຍ ຂົງເຂດ ອື່ນໆ ແມ່ນ ກາລະໂອກາດ ໃຫ້ ແກ່ ຫວຽດນາມ ຄື : ການບໍລິການ , ການລົງທຶນ , ການຊື້ຂາຍ ຂອງ ລັດ ຂອງ ປະເທດ ຕ່າງໆ …
ແຕ່ ມັນ ກໍ່ ຈະ ເຮັດວຽກ ໄດ້ . ແລະ ມີ ປະສິດທິພາບ ຫຼາຍ ກ່ວາ ຍຸກສະໄໝ ຂອງ ຈັກ ໄລ່ເລກ ເອເລັກຕຼົງ .
ບາງ ຄົນ ຍັງ ກິນ ຢູ່ ຮ້ານອາຫານ ທີ່ ດີ ແລະ ຮຽນ ປຸງແຕ່ງ ອາຫານ ທີ່ ດີ .
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ Antarctica , ຜູ້ຄົນ ມັກ ຈະ ເວົ້າ ວ່າ , " ຫນ້າສົນໃຈ , ແຕ່ວ່າ ບໍ່ແມ່ນ ວ່າ ຜູ້ຊາຍ Blue_Peter ຜູ້ທີ່ ຂີ່ ລົດຖີບ ໄປ ບ່ອນນັ້ນ ບໍ ? " '
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ ເຊັນ ຂໍ້ຕົກລົງ ອະນຸມັດ ຜ່ານ ແຜນຮ່າງ ໝູນໃຊ້ ເຕັກໂນໂລຊີ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ - ສື່ສານ ໃນ ລະບົບ ສະຖິຕິ ແຫ່ງ ລັດ ໄລຍະ 2017 – 2025 , ວິໄສທັດ ຮອດ ປີ 2030 .
ຂອບໃຈ ທຸກຄົນ ທີ່ ຢູ່ ນີ້ ຟັງ ແລະ ປ່ຽນ ໂລກ ດ້ວຍ ຄວາມຕັ້ງໃຈ ຂອງ ເຈົ້າ .
ລາຍການ ຄັ້ງນີ້ ແມ່ນ ເພື່ອ ແນໃສ່ ຈຸດປະສົງ ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ໃຫ້ ບັນດາ ນັກທຸລະກິດ , ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ຊອກຫາ ກາລະໂອກາດ ຮ່ວມມື ແລະ ສໍາຫຼວດ ການ ຕະຫຼາດ ສາກົນ ຢູ່ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ , ກ່ອນ ອື່ນໝົດ ແມ່ນ ມາເລເຊຍ , ສິງກະໂປ ແລະ ອິນໂດເນເຊຍ , ຈາກ ນັ້ນ ມີ ບັນດາ ຂໍ້ສັງເກດ ເພື່ອ ສ້າງ ທິດທາງ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ຕົນ ໃນ ໄລຍະ ຈະມາເຖິງ .
ພວກເຮົາ ທຸກຄົນ ຊື້ ກະເປົາ ຄູ່ ແລະ ໃສ່ ແລ້ວ ເວົ້າ ວ່າ '' ຂອບໃຈ . ນີ້ ແມ່ນ ສິ່ງທີ່ ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ໃນ ມື້ນີ້ , '' ແລະ ອອກຈາກ ລົດໄຟ ໂດຍ ບໍ່ ເປີດເຜີຍ ສິ່ງທີ່ ກຳລັງ ເກີດຂຶ້ນ ແລະ ມຸ້ງໄປ ໃນ ທິດທາງ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ .
ນັ້ນ ແມ່ນ ຄວາມ ໝາຍ ຂອງ ຊີວິດ , ແລະ ເຫດຜົນ ທີ່ ພວກເຮົາ ດຳລົງ ຊີວິດ .
ນັ້ນ ແມ່ນ ບັນດາ ນັກສິລະປິນ ໄດ້ ຮັບ ທີ່ ກຳເນີດ ແລະ ເຕີບໃຫຍ່ ຢູ່ ຕ່າງປະເທດ ແຕ່ ຍາມ ໃດ ກໍ່ ມຸ່ງຫາ ບ້ານເກີດ ເມືອງນອນ ແລະ ສະແດງ ບັນດາ ບົດປະພັນ ດົນຕີ ດ້ວຍ ຄວາມ ເອກອ້າງ ທະນົງໃຈ ຕໍ່ ປະເທດຊາດ .
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ກອດ ເຈົ້າ ໃນ ອ້ອມແຂນ ຂອງ ເຈົ້າ ຂ້ອຍ ກະຊິບ ໃຫ້ ເຈົ້າ , ເຈົ້າ ເຫັນ ວ່າ ຊີວິດ ເປັນ ສີບົວ .
ລາວ ເວົ້າ ກັບ ຂ້ອຍ ເຖິງ ຄວາມຮັກ , ແລະ ເວົ້າ ທຸກໆ ມື້ , ຄຳ ເວົ້າ ທີ່ ກະຕຸ້ນ ຂ້ອຍ , ມັນ ເຂົ້າມາ ໃນ ໃຈ ຂ້ອຍ ມັນ ເຮັດ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ມີ ຄວາມສຸກ , ຂ້ອຍ ບໍ່ ເຂົ້າໃຈ ວ່າ ເປັນ ຫຍັງ .
ສຳລັບ ຂ້ອຍ ແມ່ນ ພຽງພໍ ແລ້ວ .
ເຈົ້າ ເປັນ ຂອງ ຂ້ອຍ ໝົດ ແລ້ວ ຕະຫຼອດ ຊີວິດ ຂ້ອຍ ໄດ້ ບອກ ຄວາມປາດຖະໜາ ຂອງ ເຈົ້າ .
ແລະ ຂ້ອຍ ເຫັນ ໃນ ຕົວ ເຈົ້າ ແລະ ຂ້ອຍ ເຫັນ ຢູ່ ໃນ ຕົວ ຂ້ອຍ ຫົວໃຈ ຂອງ ຂ້ອຍ ອຸກໃຈ
ທ່ານ ຮ່ວາງວັນເກື່ອງ ຮອງອຳນວຍການ ມະຫາວິທະຍາໄລ ເສດຖະກິດ ແຫ່ງ ຊາດ ຊື່ງ ແມ່ນ ສະມາຊິກ ຂອງ ຫນ່ວຍງານ ຄົ້ນຄ້ວາ ດັ່ງກ່າວ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ :
ແລະ ຊາຍ ຄົນນັ້ນ ຫັນ ໜ້າ ໄປ . ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ແບ່ງ ອອກ ເປັນ 6 ເສື້ອລາຍ ທີ່ ຄ້າຍຄື ກັນ , ຄົນ ເຫຼົ່ານັ້ນ ເລີ່ມ ຍ່າງ ໄປ ຫາ ນາງ .
KG : ສະບາຍດີ . ຂ້ອຍ ອ່ານ ບາງ ບ່ອນ ວ່າ ໃນ 20 ປີ ທີ່ ຜ່ານມາ , ອາຍຸ ສະເລ່ຍ ຂອງ ຄົນ ໄດ້ ເພີ່ມຂື້ນ 10 ປີ .
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 25 ຕຸລາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ເວືອງດິງເຫ້ວ ໄດ້ ໃຫ້ ການຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Lukas_Brosi ຜູ້ອຳນວຍການ ການເງິນ ຂອງ ກຸ່ມບໍລິສັດ ຊູລິກ_ແອປອສ ຂອງ ສະວິດ
ດັ່ງນັ້ນ , ສິ່ງທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ກໍ່ ຄື ວ່າ ເລື່ອງ ຂອງ ພວກເຂົາ ແມ່ນ ຄ້າຍຄື ກັນ , ແຕ່ ມັນ ກໍ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ .
ຍາດພີ່ນ້ອງ ນີ້ ແມ່ນ ຫ້າ ລຸ້ນ ຈາກ ນາຍພົນ ; ບຸກຄົນ ນີ້ ແມ່ນ ເຈັດ ລຸ້ນ .
ປື້ມອີເລັກໂທຣນິກ ມີ ຫລາຍ ຢ່າງ : ງ່າຍ , ສະດວກ , ງ່າຍ ຕໍ່ ການນຳ .
ວົງການ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ເອີຣົບ ຢືນຢັນ ວ່າ ຖ້າ ໄດ້ ຮັບ ການລົງນາມ , ສັນຍາ ສະບັບ ນີ້ ຈະ ແມ່ນ ຂໍ້ຕົກລົງ ທີ 2 ໃນ ຂອບເຂດ ນະໂຍບາຍ ການປ້ອງກັນ ຊາດ ແລະ ປ້ອງກັນ ຄວາມສະຫງົບ ລວມຂອງ ອີຢູ ( PSDC ) ທີ ໄດ້ ລົງນາມ ກັບ ປະເທດ ອາຊີ , ຖັດຈາກ ຂໍ້ຕົກລົງ ກັບ ສ .
ໂຄງການ ຈະ ຊຸກຍູ້ ການເຊື່ອມຕໍ່ , ການພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ , ການປ້ອງກັນ ຊາດ ປ້ອງກັນ ຄວາມສະຫງົບ ໃຫ້ ທົ່ວ ປະເທດ ເວົ້າລວມ ແລະ 3 ແຂວງ , ນະຄອນ ທີ່ ໂຄງການ ໄປ ຜ່ານ ເວົ້າສະເພາະ .
ຄວາມຢ້ານກົວ ທີ່ ຍິ່ງໃຫຍ່ ທີ່ ສຸດ ຂອງ ພວກເຮົາ ອາດຈະ ເປັນ ແບບນັ້ນ , ແຕ່ ພວກເຮົາ ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ມັນ ກຳລັງ ເກີດ ຂື້ນ
ໜັງສືພິມ New_York_Times ຂອງ ອາເມລິກາ ກໍ່ ໃຫ້ ຂໍ້ສັງເກດ ວ່າ ດ້ວຍ ເລື່ອງ ລົງນາມ ໃນ EVFTA ແລະ IPA ກັບ ຫວຽດນາມ , ອີຢູ ໄດ້ ຢືນຢັນ ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ຂອງ ກຸ່ມ ນີ້ ສຳລັບ ການເປີດ ປະຕູ ຕະຫຼາດ ແລະ ການຄ້າ ເສລີ ເມື່ອ ຕ້ອງ ປະເຊີນໜ້າ ກັບ ລັດທິ ອາລັກຂາ ແລະ ຄວາມເຄັ່ງຕຶງ ດ້ານ ການຄ້າ ໃນ ທົ່ວໂລກ .
ຈົ່ງ ຈື່ຈຳ , ພວກເຂົາ ແມ່ນ ປະຊາທິປະໄຕ ທັງຫມົດ .
ຈຳນວນ ທ້ອງຖິ່ນ ເຂົ້າຮ່ວມ , ປະລິມານ , ຄຸນນະພາບ ຜະລິດຕະພັນ OCOP ໄດ້ ເພີ່ມຂຶ້ນ ຢ່າງ ຕໍ່ເນື່ອງ .
ພິເສດ , ໃນ ຕອນຄ່ຳ ວັນທີ 27 ເມສາ ຈະ ມີ ລາຍການ : ຄືນແຫ່ງ ແສງສະຫວ່າງ ບາລູນ .
ກອງປະຊຸມ ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ “ ກາລະໂອກາດ ແລະ ສິ່ງທ້າທາຍ ຂອງ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ຕໍ່ ໜ້າ ກະແສ ຟອງການ ປະຕິວັດ ອຸດສາຫະກຳ 4.0 ”
ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮັບຮູ້ ຄວາມຢ້ານ ຂອງ ອ້າຍເຮົາ '' . ສິ່ງນີ້ ມີ ຍຸດຕີທຳ ບໍ ? '' ' ແລະ `` ຈົ່ງ ໄປ ຊອກໜື່ງ ວຽກເຮັດ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ປາດຖະໜາ ວ່າ ພະນັກງານ ການນຳ , ພາລະກອນ ຂອງ ສູນ ຈະ ມີ ຄວາມຮັບຜິດຊອບ ຕໍ່ ໜ້າທີ່ ຂອງ ຕົນ ເພື່ອ ລ້ຽງດູ , ສົ່ງເສີມ ສຸຂະພາບ , ຊີວິດ ທາງ ດ້ານ ວັດຖຸ ແລະ ຈິດໃຈ ໃຫ້ ຜູ້ທີ່ ມີ ຄຸນງາມຄວາມດີ .
ຕາມ ກະຊວງ ກະສິກຳ ແລະ ພັດທະນາ ຊົນນະບົດ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ , ຜ່ານ 11 ເດືອນ ຂອງ ປີ 2020 , ວົງເງິນ ການຄ້າ ສົ່ງອອກ ຜະລິດຕະພັນ ກະເສດ , ເຄື່ອງປ່າ ຂອງ ດົງ , ສິນໃນນ້ຳ ຄາດວ່າ ບັນລຸ 37,42 ຕື້ USD , ເພີ່ມຂຶ້ນ 2,4 % ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ໄລຍະ ດຽວ ກັນ ປີ 2019 .
ຕາມ ທ່ານນາງ Catherine_Deroche , ປະທານ ກຸ່ມ ສະມາຊິກ ລັດຖະສະພາ ມິດຕະພາບ ຝລັ່ງ - ຫວຽດນາມ ຢູ ສະພາ ສູງ ແລ້ວ , ພາຍຫຼັງ ໄດ້ ຮັບ ການຮັບປະກັນ ຂອງ ລັດຖະສະພາ ເອີລົບ , EVFTA ຈະ ໄດ້ ໃຫ້ ສັດຕະຍາບັນ ແລະ ນຳເຂົ້າ ປະຕິບັດ ໃນ ກາງ ປີ 2019 .
ເມື່ອ 100 ປີ ກ່ອນ ໃນ ບັນດາ ປະເທດ ເອີຣົບ ສ່ວນໃຫຍ່ , ຄວາມກົດດັນ ແມ່ນ ສິດທິ ໃນ ການເລືອກຕັ້ງ .
ໃຜ ທີ່ ນັ່ງ ຢູ່ ນີ້ ແມ່ນ ມາ ຈາກ Bazil , ຕ້ອງ ຮູ້ ຕົ້ນໄມ້ ນີ້ .
ຄວາມສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ ໃນ ການຮ່ວມມື ດ້ານ ການຄ້າ ແລະ ການລົງທຶນ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ເນປານ ແມ່ນ ຍັງ ໃຫຍ່ຫຼວງ ຢູ່
ອາຊີບ ດົນຕີ ຂອງ ຂ້ອຍ ແມ່ນ ອຸທິດ ໃຫ້ ພະຍາຍາມ ພົບກັບ ຜູ້ຄົນ ໃນ ອິນເຕີເນັດ ຕາມ ທີ່ ຂ້ອຍ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ ໃນ ຊ່ອງ , ດັ່ງນັ້ນ ການຂຽນ ບລັອກ ແລະ twitter ບໍ່ ພຽງແຕ່ ກ່ຽວກັບ ວັນທີ ແລະ ວີດີໂອ ການທ່ອງທ່ຽວ ໃໝ່ ຂອງ ຂ້ອຍ ເທົ່ານັ້ນ ແຕ່ ກ່ຽວກັບ ຜົນງານ ແລະ ສິລະປະ ແລະ ຄວາມຢ້ານກົວ , ການສະແດງ ຂອງ ພວກເຮົາ . , ຄວາມຜິດພາດ ຂອງ ພວກເຮົາ , ແລະ ພວກເຮົາ ເຫັນ ເຊິ່ງກັນແລະກັນ .
ຖັດມາ ແມ່ນ ຈີນ ບັນລຸ 19,5 ຕື້ USD ; ອີຢູ ບັນລຸ ກວ່າ 16 ຕື້ USD ; ອາຊຽນ ບັນລຸ ກວ່າ 11 ຕື້ USD .
ຂ້ອຍ ສົນໃຈ ແທ້ໆ ໃນ ສິ່ງທີ່ ກຳລັງ ເກີດຂື້ນ ໃນ ໂລກ ນີ້
ດັ່ງນັ້ນ ສິ່ງທີ່ ພວກເຮົາ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ຄິດ ໃໝ່ ແມ່ນ ວ່າ ມີ ໂຄງສ້າງ ການສ້າງ ລາຍໄດ້ ໂດຍ ກົງ ຫຼາຍ ກວ່າ ພາສີ . ເປັນ ຫຍັງບໍ່ ?
ຖ້າ ເຕົ້ານົມ ຕົກ ຢູ່ ໃນ ສອງ ໝວດ ນີ້ , ພວກມັນ ຈະ ຖື ວ່າ ໜາ .
ເສີມຂະຫຍາຍ ມູນເຊື້ອ ວິລະຊົນ , ພັດທະນາ ນະຄອນຫຼວງ ໃຫ້ ສົມກັບ ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ຂອງ ທົ່ວປະເທດ
ຄວາມຫວັງ ທີ່ ຂ້ອຍ ຈະ ເຕີບໃຫຍ່ ຂື້ນ ພ້ອມກັບ ຮ່າງກາຍ ທີ່ ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ຫຼັງຈາກ ທີ່ ເປັນ ຜູ້ໃຫຍ່ ໄດ້ ຖືກ ລະລາຍ ຢ່າງ ແນ່ນອນ ເມື່ອ ມີ ເພດ ສຳພັນ .
ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ ໃຫ້ ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ກັບ ປະຊາຄົມ ສາກົນ ກ່ຽວກັບ ການຮັບປະກັນ ບໍ່ມີ ໄພ ອຶດຫິວ
ໂດຍ ພື້ນຖານ ແລ້ວ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ເຫັນ ຄົນ ຮັກ ຂອງ ຂ້ອຍ ມີ ຄວາມ ຮຸ່ງເຮືອງ ແລະ ມີ ຄວາມ ໝັ້ນ ໃຈ , ສ່ວນ ຫຼາຍ ແມ່ນ ຕອນ ທີ່ ຂ້ອຍ ຢູ່ ໃນ ສາທາລະນະ
ສາມ : ອົງການ ຂອງ ລັດຖະບານ ກຳລັງ ສະໜັບ ສະໜູນ ຜະລິດຕະພັນ ເຫຼົ່ານີ້ , ສູນ ເສຍອາຫານ ທີ່ ມີ ສຸຂະພາບ ດີ ແລະ ເປັນ ມິດ ກັບ ສິ່ງ ແວດລ້ອມ .
ເພາະວ່າ ການ ເຮັດ ແນວ ນັ້ນ ແມ່ນ ການ ປະຕິບັດ ຕໍ່ ຜູ້ຊົມ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ຄື ຄົນ ໂງ່
ບົນ ພື້ນຖານ ບັນດາ ບາດກ້າວ ທີ່ ບັນລຸ ໄດ້ , ຫວຽດນາມ ອາດຈະ ສືບ ຕໍ່ ຍົກສູງ ລະດັບ ເຕີບໂຕທາງ ດ້ານ ສະມັດຕະພາບ ຜ່ານ ການ ລົງທຶນ ເຂົ້າຂົງເຂດ ທັກສະ ແລະ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ກໍ່ຕ້ອງ ການ , ພ້ອມທັງ ເພີ່ມ ທະວີການ ປະຕິຮູບ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ລັດວິສາຫະກິດ , ຂົງເຂດ ທະນາຄານ ແລະ ລັດວິສາຫະກິດ .
ນີ້ ແມ່ນ ການເຄື່ອນໄຫວນອນ ໃນ ລາຍການ “ ສະໄໝ ບໍ່ ມີ ສິ່ງ ຈໍາກັດ ” – Generation_Unlimited – ເຊິ່ງ ແມ່ນ ຂໍ້ລິເລີ່ມ ທົ່ວໂລກ ຊ່ວຍ ຊາວໜຸ່ມ ເຍົາວະຊົນ ມີ ພື້ນຖານ ການສຶກສາ , ບໍາລຸງສ້າງ ແລະ ເຮັດ ວຽກ ມີ ຄຸນນະພາບ ໃນ ປີ 2030 .
ຫົວການ ການຄ້າ - ອຸດສາຫະກຳ ຫວຽດນາມ ແລະ ອົງການ ພັດທະນາສາກົນ ອາເມລິກາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຈະ ສົມທົບ ກັນ ຈັດ ພິທີ ປະກາດ ດັດຊະນີ ກຳລັງ ຄວາມສາມາດ ແກ້ງແຍ້ງ ຂັ້ນ ແຂວງ PCI ປີ 2019 ໃນ ວັນ ທີ 5 ພຶດສະພາ , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ .
ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບ ການ ນຳ ຂອງ ສະມາຄົມ ແລະ ກຸ່ມ ເສດຖະກິດ ຈຳ ຈົນວນ ໜຶ່ງ ຢູ່ ໂຮນລັງ
ນີ້ ແມ່ນ ລາງວັນ ທີ່ ໄດ້ ມອບ ໃຫ້ ນັກສຶກສາ ຜູ້ແມ່ນ ຄວາມມົວເມົາ ໃນ ການ ຄົ້ນຄວ້າ ວິທະຍາສາດ ແຕ່ ລະປີ ໃນ ທົ່ວ ປະເທດ ໂດຍ ກະຊວງ ສຶກສາ ແລະ ບຳລຸງ ສ້າງ ສົມທົບ ກັບ ກະຊວງ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີ , ສູນ ກາງ ຄະນະຊາວ ໜຸ່ມ ກອມມູນິດ ໂຮ່ຈີມິນ , ສະຫະພັນ ບັນດາ ສະມາຄົມ ວິທະຍາສາດ - ເຕັກນິກ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ ຂຶ້ດ .
ໃນ ມື້ ນີ້ ມີ ຕາບອດ ຫຼາຍ ຮູບແບບ ເຊິ່ງ ຈຸລັງ ທີ່ ມີ ແສງ ຕາ ແສງ , ແກັບ ແສງ ສະຫວ່າງ ທຳມະຊາດ ທີ່ ຕັ້ງ ຢູ່ ທາງ ຫລັງ ຕາ ຂອງ ພວກ ເຮົາ , ແມ່ນ ສູນ ເສຍ ໄປ .
ຫລືການ ສຳຫຼວດ ຂອງ Gallup ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ຊາວ ອາເມລິກາ 7 ໃນ 10 ຄົນ ເຊື່ອ ວ່າ ສົງຄາມ ນິວເຄຼຍ ຈະ ເກີດ ຂື້ນ , ແລະ ຢ່າງ ໜ້ອຍ 50 % ຂອງ ພົນລະເມືອງ ສະຫະລັດ ຈະ ເສຍ ຊີວິດ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ສຶກ ລະອາຍ ແທ້ໆ ຕໍ່ ຄ່າ ໃຊ້ຈ່າຍ ທີ່ ຄິດ ຈາກ ແນວຄວາມຄິດ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ເຖິງ ລາຄາ ຖືກ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ປູກ ເຂົ້າ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ ໄດ້ ກະກຽມ ລ່ວງ ໜ້າ ເພື່ອ ບອກ ທ່ານ ວ່າ ມັນ ມີ ລາຄາ ເທົ່າ ໃດ .
ສອງ ສາມ ເດືອນ ຕໍ່ ມາ , ຂ້ອຍ ກຳລັງ ຢູ່ Manhattan , ຂ້ອຍ ໄດ້ ຂຽນ ຢູ່ Twitter ຊອກຫາ ບ່ອນ ພັກ ເຊົົາ , ແລະ ເວລາ ທ່ຽງຄືນ , ຂ້ອຍ ກຳລັງ ຮ້ອງ ປະຕູ ຂອງ ປະຕູ ທາງ ດ້ານ ຕາເວັນອອກ ສຽງ ໃຕ້ , ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ຮູ້ ວ່າ ຂ້ອຍ ບໍ່ ເຄີຍ ເຮັດ ສີ່ງ ນີ້ ຢ່າງ ດຽວ .
ງານ ບຸນດອກສ້ຽວປ່າ 2019 ໂດຍ ນອນ ໃນ ບັນດາ ເຫດການ ມຸ່ງ ໄປ ເຖິງ ການ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 65 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ໄຊຊະນະ ດ້ຽນບຽນຟູ ( 07 ພຶດສະພາ 1954 – 07 ພຶດສະພາ 2019 ) .
ຂ້ອຍ ດຶງ ອາຫານ ແລະ ນ້ຳມັນ 180 ກິໂລກຣາມ , ປະມານ 400 ປອນ . ອຸນຫະພູມ ສະເລ່ຈ ສຳລັບ 10 ອາທິດ ແມ່ນ ປະມານ ລົບ 35 ອົງສາ . ເຄື່ອງໝາຍ ລົບ 50 ແມ່ນ ເຢັນ ທີ່ ສຸດ .
" ໂດຍ ໄດ້ ຮັບຮູ້ ວ່າ ແມ່ນ ນະຄອນ ຂຽວລະດັບ ຊາດ ປີ 2018 , ດ່ານັ້ງ ມີ ກາລະໂອກາດ ເພື່ອ ເຊື່ອມຕໍ່ , ຊຸກຍູ້ ບັນດາ ຝ່າຍ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ຄື , ອຳນາດການ ປົກຄອງ , ອົງການ ຈັດຕັ້ງ , ວິສາຫະກິດ ແລະ ປະຊາຄົມ ພ້ອມກັນ ເດີນທາງ ຢ່າງ ແຮງ ແລະ ເປັນ ປະຈຳ ກ່ວາ ອີກ , ມຸ່ງ ໄປ ເຖິງ ການ ສ້າງ ນະຄອນ ສິ່ງ ແວດລ້ອມ ເຊິ່ງ ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ພວມ ສູ້ຊົນ , ປະຕິບັດ .
ໃນ ຊ່ວງ ເວລາ ນັ້ນ , ຂ້ອຍ ໄດ້ ສູນເສຍຍາດ ພີ່ນ້ອງ ແລະ ຄູອາຈານ ຫຼາຍ ຄົນ ທີ່ ສອນ ຂ້ອຍ ຍ້ອນ ໂຣກ HIV / AIDS .
& quot ; ປອດໄພ ກວ່າ ? ຍ້ອນຫຍັງ ? ພວກເຂົາ ກຳລັງ ເພີ່ມ ຕຳຫຼວດ ຕື່ມ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ ບໍ ?
ຈາກ ບໍລິສັດ ທີ່ ມີ ຊື່ ວ່າ Zappos , ທີ່ ອອກຈາກ Las_Vegas .
ກະຊວງ ອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ ຈະ ສືບຕໍ່ ຕິດຕາມ ສະພາບ ການ ເໜັງຕີງ ຂອງ ຕະຫຼາດ ຢ່າງ ໃກ້ຊິດ , ຂົນຂວາຍ ປະຊາຄົມ ວິສາຫະກິດ ແລະ ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ສົມທົບກັນ ຜັນຂະຫຍາຍ ບັນດາ ມາດຕະການ ເພື່ອ ໜູນຊ່ວຍ , ຮັບປະກັນ ແຫຼ່ງ ສະໜອງ ບັນດາ ປະເພດ ສິນຄ້າ ທີ່ ຈຳເປັນ ຢູ່ ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ເກີດ ໂລກລະບາດ ໃນ ທັນທີ
ໃນ ຂອບເຂດ ຂອງ ງານ ວາງ ສະແດງ MTA ເຮັ່າ ໂຣໂນ້ຍ 2018 ຍັງ ມີ ເວທີ ປາໄສ ວິທະຍາສາດ ກ່ຽວກັບ “ ຮູບແບບ ເສດຖະກິດ ສະສົມສິນຄ້າ - ການ ບໍລິການ ” ຍົກສູງ ມູນຄ່າ ແລະ ເສີມ ຂະຫຍາຍ ຜົນປະໂຫຍດ ຂອງ ວິສາຫະກິດ ແລະ ລູກຄ້າ ໃຫ້ ດີ ທີ່ ສຸດ ” ; ເວທີ ປາໄສ ການ ປະຕິວັດ ອຸດສາຫະກ 4.0 ສໍາລັບ ຫວຽດນາມ ; ແລະ ກອງ ປະຊຸມ ສໍາມະນາ ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ “ Blockchain ແລະ ລະບົບ ຮັບປະກັນ ຄວາມ ປອດໄພ ຂອງ ຂໍ້ມູນ - ການ ບໍລິຫານ ຂໍ້ມູນ ” .
ແລະ ຖ້າ ທ່ານ ພິຈາລະນາ ປື້ມ ທີ່ ປັບປຸງ ຕົນ ເອງ ໃນ ຍຸກ ນີ້ ພວກ ເຂົາ ທຸກ ຄົນ ກໍ່ ມີ ຊື່ ວ່າ '' ນີ້ ບຸກຄະລິກກະພາບ , ສິ່ງທີ່ ສຳຄັນ ທີ່ສຸດ ໃນ ໂລກ ''
ສະນັ້ນ ຂ້ອຍ ຈຶ່ງ ນ້ຳ ຕາຂອງ ຂ້ອຍ ແຫ້ງ ແລະ ປະກາດ ເຖິງ ຊີວິດ ..
ວັນທີ 19 ຕຸລາ , ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດີ່ງຢູ້ງ ນຳໜ້າ ຄະນະ ປະຕິບັດງານ ລົງ ຢ້ຽມຢາມ ກັບ ແລະ ເຮັດ ວຽກ ຢູ່ ແຂວງ ກວາງຫງາຍ .
ບົດ ລາຍງານ ຂອງ Fitch_Solutions ໄດ້ ຕີລາຄາວ່າ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ພວມຢູ່ ໃນ ທ່າຟື້ນຕົວ , ບັນລຸລະດັບ ເຕີບໂຕ 2,6 % ໃນ ປີ 2020 , ຄາດຄະເນ ວ່າ ອາດຈະ ບັນລຸການ 8,2 % ໃນ ປີ 2021 .
ງານ ມະໂຫລານ ຟ້ອນ ຕຸກກະຕາ ສາກົນ ຄັ້ງ ທີ V - ຮ່າໂຊຍ ປີ 2018 ໄດ້ ຮັບ ການ ຈັດຕັ້ງ ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 8 – 15 ຕຸລາ .
ເພື່ອນບ້ານ ຂ້າງລຸ່ມ ຂອງ ຂ້ອຍ , Alessandra , ຕົກຕະລຶງ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ບອກ ນາງ ວ່າ Fried_Gelato ຈືນ ບໍ່ ແມ່ນ ເຄື່ອງຈີນ .
ທ່ານ ໄດ້ ຮັບ ການ ເຊີດຊູ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ຈຳນວນ ພົນລະເມືອງ ດີເດັ່ນ 10 ຄົນ ຂອງ ນະຄອນ ຫຼວງ ໃນ ປີ 2019
ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ພິທີໄຂ SEA_Games ຄັ້ງ ທີ 29 ໄດ້ ຮັບ ການ ຈັດຕັ້ງ ຢູ່ ມາເລເຊຍ ຫວ່າງ ມໍ່ໆ ມານີ້ , ພິທີໄຂ ເຫດການ ກິລາ ໃຫຍ່ ທີ່ ສຸດ ພາກພື້ນ ອາຊີ ຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ທີ່ ສະຫງວນ ໃຫ້ ຄົນ ພິການ ຄັ້ງ ນີ້ ໄດ້ ສ້າງ ຄວາມ ປະທັບໃຈ ບໍ່ ນ້ອຍ ໜ້າ ກ່ວາ .
ສະນັ້ນ ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ຕື່ນເຕັ້ນ ເມື່ອ , ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ມີ ຄວາມຮູ້ສຶກ ຢາກຍາວ , ຂ້ອຍ ຕື່ນຂື້ນ ມາ ເມື່ອ ...
ພວກ ເຮົາ ພິສູດ ວ່າ ເປັນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ກົນ ລະຍຸດ ທີ່ ດີ ທີ່ ສຸດ .
ຖ້າ ທ່ານ ບໍ່ ເຂົ້າໃຈ ວ່າ ມີ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ມະນຸດ ຕ້ອງການ ເພື່ອ ຕອບ ສະໜອງ ກັບ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ຂອງ ພູ ນີ້ , ວ່າ ຍາກ ທີ່ ຈະ ປີນ ຂຶ້ນ ໄປ ທາງ ເທິງ ແລະ ພະຍາຍາມ ປີນພູ ຢູ່ ຕະຫຼອດ ຊີວິດ , ແລ້ວ ທ່ານ ຈະ ບໍ່ ສາມາດ ເຂົ້າໃຈ ໄດ້ ວ່າ ເປັນ ຫຍັງ ພວກ ເຮົາ ໄປ .
ກອງປະຊຸມ ການທະນາຄານ ອາຊຽນ ຄັ້ງ ທີ 22 ( ພາບ : TTXVN ) ກອງປະຊຸມ ໄດ້ ດໍາເນີນ ພາຍ ໃຕ້ ຫົວຂໍ້ “ ອາຊຽນ ເຊື້ອມຕໍ່ຮອດ ປີ 2025 : ໂລກ ອັດສະລິຍະ ໃໝ່ , ປະດິດ ຄິດສ້າງ ດີຈີຕອນ ເພື່ອ ພາກພື້ນ ທະນາຄານ ອາຊຽນ ” , ກອງປະຊຸມ ໂດຍ ສະຫະສະມາຄົມ ບັນດາ ທະນາຄານ ກໍາປູເຈຍ ( ABC ) ແລະ ສະຫະສະມາຄົມ ບັນດາ ທະນາຄານ ໃນ ອາຊຽນ ( ABA ) ຮ່ວມກັນ ຈັດຕັ້ງ .
ພວກ ເຮົາ ຕ້ອງ ຈັບມື ແລະ ເຮັດ ບາງ ສິ່ງ ຮ່ວມ ກັບ ກັນ .
ຕອນ ບ່າຍວັນທີ 06 ມີນາ , ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮຈີ໋ມິນ , ຄະນະ ກຳມະການ ປະຊາຊົນ ແຂວງ ກວາງງ້າຍ ຈັດ ກອງປະຊຸມ ປະກາດ ໂຄງການ ສວນ ສາທາລະນະ ອາໄລ ຫາ ສັນຕິພາບ ໝີລາຍ .
ໃນ ຊຸມປີ 1930 , ວິທະຍຸ ໄດ້ ນຳ ສະເໜີ ຮູບແບບ ການ ເລົ່າເລື່ອງ ໃໝ່ ທີ່ ສົມບູນ ; ໃນ ມື້ນີ້ , ເວທີ ການຂຽນ ໂປແກຼມ micro-blog ເຊັ່ນ Twitter ແມ່ນ ການ ປ່ຽນແປງ ພູມສັນຖານ ອີກ ຄັ້ງ . Andrew_Fitzgerald ໄດ້ ກວດກາ ປະຫວັດສັ້ນໆ ແຕ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ຂອງ ການ ທົດລອງ ຮູບແບບ ໃໝ່ໆ ທີ່ ສ້າງສັນ ໃນ ເລື່ອງ ນິຍາຍ ແລະ ການ ເລົ່າເລື່ອງ .
ແລະ ເຫດຜົນ ທີ່ ຂ້ອຍ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ວິທະຍຸ ກໍ່ ຍ້ອນ ວ່າ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ວິທະຍຸ ແມ່ນ ຕົວຢ່າງ ທີ່ ດີ ຂອງ ສື່ ໃໝ່ ທີ່ ສ້າງ ຮູບແບບ ໃໝ່ ໃນ ການ ກໍ່ສ້າງ ເລື່ອງ ໃໝ່ .
ແລະ ເລື່ອງ ເລີ່ມຕົ້ນ , ຄືກັບ ຄວາມຄິດ ທີ່ ຍິ່ງ ໃຫຍ່ ຫຼາຍ , ຫຼື ແນວ ຄວາມຄິດ ທີ່ ທ່ານ ບໍ່ ສາມາດ ອອກ ຈາກ ຫົວຂອງ ທ່ານ ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ , ຈາກ ງານ ສັງສັນ .
ທີ່ ກອງປະຊຸມ , ຜູ້ຕາງໜ້າ ບາງ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ແລະ ມາເລເຊຍ ໄດ້ ແບ່ງປັນ ບົດຮຽນ ກ່ຽວກັບ ວິວັດແຫ່ງ ການ ກໍ່ສ້າງ ແລະ ພັດທະນາ ວິສາຫະກິດ , ພິເສດ ແມ່ນ ບັນດາ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ , ສິ່ງ ທ້າທາຍ ເຊິ່ງ ວິສາຫະກິດ ຕ້ອງ ປະເຊີນ ໜ້າ .
ASIAD 2018 : ມື້ ແຂ່ງຂັນ ທີ 12 - ຄະນະ ນັກກິລາ ຫວຽດນາມ ຢືນ ອັນດັບ ທີ 15
ການ ບົ່ງມະຕິ ເບື້ອງຕົ້ນ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ຜິດປົກກະຕິ ຂອງ ລະບົບ ຕ່ອງໂສ້ທີ່ ມີ ລະບົບ ຕ່ອງໂສ້ຢ່າງ ກວ້າງຂວາງ ສາມາດ ປັບປຸງ ຊີວິດ ຂອງ ຄົນ ເຈັບ , ແຕ່ ເຄືອຂ່າຍ ທີ່ ເປັນ ສາເຫດ ທີ່ ເຮັດ ໃຫ້ ຄົນ ເຮົາ ຄາດ ເດົາ ໄດ້ ຍາກ .
ທີ່ TEDxPeachtree , Ami_Klin ອະທິບາຍ ວິທີ ການ ຄົ້ນພົບ ນິຍາຍ ໃໝ່ ທີ່ ໃຊ້ ເຕັກນິກ ໃນ ລະດັບ ສາຍຕາ ເພື່ອ ປະເມີນ ການ ສື່ສານ ທາງ ສັງຄົມ ຂອງ ເດັກນ້ອຍ , ແລະ ກຳນົດ ຢ່າງ ຖືກຕ້ອງ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ສ່ຽງ ໃນ ການ ພັດທະນາ ໂຣກ ຄັນ .
ສອງສາມອາທິດ ຫລັງຈາກ ທ້າວ Zacharias_Moussaoui ໄດ້ ຖືກ ຕັດສິນ ຄະດີ ກ່ຽວກັບ ການ ສົມຮູ້ ຮ່ວມ ຄິດ 6 ຄັ້ງ ແລະ ລັດຖະບານ ສະຫະລັດ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ມີ ການ ປະຫານ ຊີວິດ ສຳລັບ ລາວ , ຖ້າ ພົບ ວ່າ ມີ ຄວາມ ຜິດ , ສາມີ ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ອອກສຽງ ຄັດຄ້ານ ຄຳ ປະກາດ .
ຕາມ ນັ້ນ ແລ້ວ , ວັນທີ 31 ພຶດສະພາ , ບັນດາ ລາຍການ , ການ ເຄື່ອນໄຫວ ປະຊາຄົມ ຈະ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ຢູ່ ບາກລຽວ , ຄື : ປູກຕົ້ນ ໄມ້ປ່າ ຊາຍ ເລນຕ້ານ ດິນ ແຄມຝັ່ງ ທະເລ ເຊາະ ເຈື່ອນ , ນ້ຳ ທະເລ ຊຶມເຂົ້າ , ຈຳກັດ ຜົນ ກະທົບ ຂອງ ການ ປ່ຽນແປງ ດິນ ຟ້າອາກາດ , ປົກປັກ ຮັກສາ ສິ່ງ ແວດລ້ອມ .
ພວກເຂົາ ມີ ຄວາມສາມາດ ປັບຕົວ ໄດ້ ໄວ ແລະ ຄ່ອງຕົວ ກັບ ບັນດາ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ແລະ ຊັບພະຍາກອນ ໃໝ່ ໃນ ສະພາບ ແວດລ້ອມ , ຜູ່ໃຊ້ ມັນ ມີ ປະໂຫຍດ ຫຼາຍ ຖ້າ ທ່ານ ອາໄສຢູ່ ໃນ ຕົວເມືອງ .
ບໍ່ ມີ ໃຜ ຮູ້ສິ່ງ ທີ່ ຄວນ ເຮັດ ກັບ ບັນດາ ສັດ ໃໝ່ ເຫລົ່ານີ້ .
ເຂົ້າຮ່ວມ ເວທີ ປາໄສ ມີ ບັນດາ ນັກວິທະຍາສາດ , ນັກຊ່ຽວຊານ , ນັກການເມືອງ ທີ່ ມາຈາກ ສະຖາບັນ ມະຫາບັນດິດ ວິທະຍາສາດ ສັງຄົມ ຫວຽດນາມ , ແລະ ບັນດາ ສະຖາບັນ ຄົ້ນຄວ້າ ສເກົາຫຼີ , ຜູ້ແທນ ຈາກ ລາວ , ກຳປູເຈຍ , ໄທ , ແລະ ມຽນມາ .
ຫວຽດນາມ ໄດ້ ລົງ ນາມ ໃນ ສັນຍາການ ຄ້າ ເສລີພາກພື້ນ ແລະ ສອງ ຝ່າຍ 10 ສະບັບ , ປະຕິບັດ ສຳເລັດ ການ ເຈລະຈາ FTA ກັບ ອີຢູ ; ພວມ ຕັ້ງໜ້າ ເຈລະຈາ 3 FTA ອື່ນໆ ອີກ .
ຂ້ອຍ ນັ່ງ ລົງ ແລະ ນາງ ເວົ້າ ວ່າ , " ພຣະເຈົ້າ , ທ່ານ ເບິ່ງ ບໍ່ ດີ ຫຼາຍ . '' '
ຫົວຂໍ່ຕົ້ນສະບັບ ຂອງ ປື້ມ ຂອງ ຂ້ອຍ ແມ່ນ ຕົວຈິງ ແມ່ນ ໄດ້ ເດີນທັບຍາວ ຂອງ General_Tso's_Long_March , ແລະ ແທ້ຈິງ ແລ້ວ ລາວ ໄດ້ ຍ່າງ ໄປ ໄກ , ເພາະວ່າ ລາວ ຫວານ , ລາວ ໄດ້ ຂົຉວ , ແລະ ລາວ ແມ່ນ ໄກ່ - ທຸກ ສີ່ງ ທຸກ ຢ່າງ ທີ່ ຄົນ ອາເມລິກາ ຮັກ
ແຕ່ ກ່ອນ ອື່ນ ໝົດ , ຂ້ອຍ ຢາກ ເວົ້າ ເລັກນ້ອຍ ກ່ຽວກັບ ກຸ່ມ ນັກສິລະປິນ , ນັກວິທະຍາສາດ , ແລະ ວິສະວະກອນ ທີ່ ເຮັດ ວຽກ ນຳ ກັບ ກັນ .
ມັນ ແມ່ນ ແພມົນ ສີຟ້າ ຂະຫນາດ ໃຫຍ່ ທີ່ ມີ 4 ວົງສີ ສົ້ມ .
ພວກ ເຮົາ ເຊື່ອມຕໍ່ ເຫດການ ແລະ ອາລົມ ແລະ ການ ຫັນປ່ຽນ ພວກ ເຂົາ ໂດຍ ບໍ່ ຮູ້ ຕົວ ເປັນ ລຳດັບ ທີ່ ເຂົ້າໃຈ ງ່າຍ .
ບໍລິສັດ ໄດ້ ຂົນສົ່ງ ສິນຄ້າ ກ່ວາ 60.000 ໂຕນ ລະຫວ່າງ ບັນດາ ປະເທດ , ລາຍຮັບ ຈາກ ການ ຂົນສົ່ງ ສິນຄ້າ ເພີ່ມເຕີມ ຂຶ້ນ 75 % ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ປີ ແລ້ວ .
ແລະ ເພີ່ງ ເຂົ້າ ໃນ ບັນດາ ທັກສະ ແລະ ຄວາມຮູ້ ທີ່ ໄດ້ ມາ ຈາກ ການ ແລ່ນ ເຮືອ ຂ້າມ ຟາກ ແລະ ບັນດາ ວິຊາ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ຂອງ ວິຊາ ໂດດຈ້ອງ , ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ຫັນ ໄປ ຫາ ການ ໂດດ BASE .
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ເຊື່ອໝັ້ນ ວ່າ ທ່ານ Motohiro_Ono ຈະ ປະກອບ ສ່ວນ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ ເຂົ້າ ໃນ ການ ຊຸກຍູ້ ການ ຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ແຂວງ Saitama ກັບ ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ຫວຽດນາມ ເວົ້າ ສະເພາະ ແລະ ຫວຽດນາມ ກັບ ຍີ່ປຸ່ນ ເວົ້າ ລວມ .
ສຳລັບ ນັກໂທດ ທຸກໆ 100 ຄົນ ທີ່ ຖືກ ປ່ອຍ ຕົວ , 60 ຄົນ ຈະ ກັບ ໄປ ຄຸກ .
ຕາມ ການ ປະກາດ ນີ້ , Trungnam_Group ແມ່ນ ນັກລົງທຶນ ອັນດັບ ທີ 1 ໃນ ຂົງເຂດ ພະລັງງານ ສະອາດ ຢູ່ ເຫວຽດນາມ .
ມັນ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ , ໃນ ຫ້ອງ ນີ້ . ນັ້ນ ແມ່ນ ເຈົ້າ , ມັນ ແມ່ນ ຂ້ອຍ .
ທີ ສາມ ແມ່ນ ເຕັກໂນໂລຊີ - ບັນຫາຍາກ ທີ່ ສຸດ ຂອງ ຂະແໜງ ນ້ຳມັນອາຍແກັສ ໃນ ປະຈຸບັນ ແມ່ນ ເພື່ອນຳໃຊ້ ຊັບພະຍາກອນ ນ້ຳມັນອາຍແກັສ ນັ້ນ ແມ່ນ ບັນຫາ CO2 ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ .
ໃນ ຊີວິດ ພວກເຮົາ ທຸກຄົນ ມີ ພາຍຸ ເພື່ອ ເອົາ ຊະນະ ແລະ ເສົາ ໄຟຟ້າ ຂ້າມ , ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດ ແບບ ບໍ່ ມີ ຕົວຕົນ , ຢ່າງ ໜ້ອຍ ພວກເຮົາ ທຸກຄົນ ສາມາດ ໄດ້ ຮັບ ຜົນປະໂຫຍດ ຈາກ ການ ຍ່າງ ອອກ ຈາກ ທຳມະດາ ອີກ ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ , ພຽງ ແຕ່ ຖ້າ ພວກເຮົາ ສາມາດ ເຕົ້າໂຮມ ຄວາມ ກ້າຫານ ພຽງພໍ .
ໂດຍ ສະເພາະ , ມີ ຄວາມຮັບຮູ້ ທີ່ ວ່າ ຖ້າ ທ່ານ ເຫັນ ຫລື ໄດ້ ຍິນ ເລື່ອງ ແປກໆ , ທ່ານ ເປັນ ຄົນ ປັນຍາ ອ່ອນ . ແຕ່ ຄວາມຊືມເສົ້າ ທາງ ຈິດ ໃຈ ນີ້ ແຕກຕ່າງ ກັນ .
ໂຄງການ ດໍາເນີນງານ ນີ້ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ກໍານົດ ບັນດາ ຂົງເຂດ ເໝາະສົມ ກັບ ຍຸດທະສາດ ແລະ ນະໂຍບາຍ ການຄ້າ ຂອງ ຈີເລ , ພິເສດ ແມ່ນ ກ່ຽວຂ້ອງ ເຖິງ ບັນດາ ບຸລິມະສິດ ຂອງ ຈີເລ ກ່ຽວກັບ ຄວາມສາມາດ ດ້ານ ເສດຖະກິດ ແລະ ການ ເຕີບໂຕ ແບບ ຍືນຍົງ .
# ພວກເຮົາ ຮູ້ ວ່າ ການ ຕັດໄດ້ ຊ່ວຍ ຫຼຸດຜ່ອນ ການ ຕິດເຊື້ອ HIV 60 % ໃນ ຜູ້ຊາຍ .
ທ່ານ Jorge_Rondon_Uzcategui ເຊື່ອໝັ້ນ ວ່າ ປີ ໃໝ່ ປີ ຈໍ 2018 , ສະຫະພັນ ບັນດາ ອົງການ ມິດຕະພາບ ນະຄອນ ຮ່າໂຂ້ຍ ຈະ ສືບຕໍ່ ພັດທະນາ ຍິ່ງ ກ່ວາ ອີກ .
ຄົນ ຈີນ ຄົນ ໜຶ່ງ ຊື່ ວ່າ Lem_Sen ສະແດງ ຢູ່ ເມືອງ Chinatown , ນະຄອນ New_York , ແລະ ກ່າວວ່າ ຂ້ອຍ ຢາກ ໃຫ້ ເຈົ້າ ທັງ ຫົດ ຢຸດ ເຮັດ ເຂົ້າ ຫນົມ ປັງປົນ ກັນ , ເພາະວ່າ ຂ້ອຍ ເປັນ ຄົນ ທຳອິດ ທີ່ ຄິດ ເຖິງ ມັນ ແລະ ຍັງ ເປັນ ອາຫານ ດຽວ ທີ່ ເປັນ ເຈົ້າ ຂອງ ອາຫານ ທີ່ ມີ ຊື່ ວ່າ ຟັກ suey ນີ້ ແມ່ນ .
ຮອງປະທານ ຜູ້ປະຈຳການ ສະພາ ແຫ່ງ ຊາດ ຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມ , ມອບ ຂອງ ຂວັນ ໃຫ້ ຜູ້ມີ ຄຸນງາມ ຄວາມດີ ຢູ່ ແຂວງ ເງະອານ
ແລະ ຂ້ອຍ ສາມາດ ຕັດສິນ ຄວາມ ສົນໃຈ ຂອງ ລາວ ໄດ້ . ©
ຕະຫຼອດ ຊີວິດ ຂອງ ຂ້ອຍ ຂ້ອຍ ຍັງ ບໍ່ ສາມາດ ເຂົ້າ ໃຈ ວ່າ ເປັນ ຫຍັງ ພວກ ເຮົາ ຕ້ອງ ມີ ສຽງ ດັງ ແລະ ເປັນ ຫຍັງ ພວກ ເຮົາ ຕ້ອງ ສະກົດ ຜິດ .
ວັນທີ 12 ມັງກອນ , ແຂວງ ດ້ຽນບຽນ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ຮັບ , ໄຫວ້ອາໄລ ແລະ ຝັງ 9 ອັດຖິ ທະຫາຫັນ ອາສາສະໝັກ ຫວຽດນາມ ທີ່ ເສຍສະຫຼະຊີວິດ ຢູ່ ລາວ .
ສຳລັບ ຊາວ ຕ່າງປະເທດ , ທ່ານ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ມອບໃຫ້ ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ເປັນ ເຈົ້າການ , ສົມທົບ ກັບ ບັນດາ ກະຊວງ , ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ລາຍງານ ຕໍ່ ລັດຖະບານ ໂດຍ ໄວ , ເພື່ອ ຍື່ນສະເໜີ ໃຫ້ ຄະນະ ປະຈຳ ສະພາ ແຫ່ງ ຊາດ , ສະພາ ແຫ່ງ ຊາດ ພິຈາລະນະ , ປັບປຸງ ເນື້ອໃນ ກົດໝາຍ ວ່າ ດ້ວຍ ການ ປ້ອງກັນ , ຕ້ານ ເຊື້ອພະຍາດ ຕິດຕໍ່ ໃຫ້ ເໝາະສົມ ກັບ ສະພາບ ຕົວຈິງ .
ດັດຊະນີລາຄາ ໃຊ້ຈ່າຍ ສະເລ່ຍ 8 ເດືອນ ຂອງ ປີ 2019 ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 2,57 % ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ໄລຍະດຽວກັນ ຂອງ ປີ ກາຍ , ນີ້ ແມ່ນ ລະດັບ ເພີ່ມຂຶ້ນ ສະເລ່ຍ 8 ເດືອນ ຕໍ່າ ທີ່ສຸດ ໃນ 3 ປີ ມານີ້ .
ແລະ ຄຳຖາມ ນັ້ນ ກໍ່ ແມ່ນ ປະເທດ ສົນໃຈ ສຳລັບ ຂ້ອຍ , ເພາະວ່າ , ຄືກັບ ຄຳ ແນະນຳ , ເພາະວ່າ ຂ້ອຍ ບໍ່ ມີ ປະສົບການ , ຂ້ອຍ ສອນ ເດັກນ້ອຍ , ມັນ ແມ່ນ ຄວາມ ຈິງ ທີ່ ຂ້ອຍ ສອນ ເດັກນ້ອຍ ທີ່ ຊ້າ ທີ່ ສຸດ .
Explorer_Ben_Saunders ຕ້ອງການ ໃຫ້ ທ່ານ ອອກໄປ ! ບໍ່ ພຽງແຕ່ ຍ້ອນ ວ່າ ມັນ ມ່ວນ ແລະ ມຈວນ ຕະຫຼອດ ເວລາ , ແຕ່ ຍ້ອນ ວ່າ ໂລກ ພາຍນອກ ແມ່ນ " ຊິ້ນສ່ວນ ຂອງ ຊີ້ນ " ຂອງ ຊີວິດ , " ນ້ໍາ " ວ່າ ພວກເຮົາ ສາມາດ ໄດ້ ຮັບ ຈາກ ທຸກໆ ມື້ ແລະ ທຸກໆ ຊົ່ວໂມງ ຂອງ ຊີວິດ ຂອງ ພວກເຮົາ . ການ ໄປ ທ່ອງທ່ຽວ ທາງອາກາດ ຄັ້ງ ຕໍ່ ໄປ : ເປັນ ຄົນ ທຳອິດ ທີ່ ຍ່າງ ຈາກ ຝັ່ງ ທະເລ Antarctic ໄປ ທາງ ໃຕ້ Pole ແລະ ທາງ ຫລັງ .
ຖ້າ ຫາກ EP ໃຫ້ ສັດຕະຍາບັນ , EVFTA ຈະ ເລີ່ມ ມີ ຜົນ ສັກສິດ ພາຍຫຼັງ 1 ເດືອນ ທີ່ 2 ຝ່າຍ ໄດ້ ແຈ້ງ ໃຫ້ ກັບ ກັນ ຊາບ ກ່ຽວກັບ ຂັ້ນຕອນ ລະບຽບ ການ ນິຕິກຳ ທີ່ ໄດ້ ສິ້ນສຸດ ລົງ .
ພ້ອມກັບ ກັນ ນັ້ນ ເວທີ ປາໄສ ຄັ້ງ ນີ້ ເກຍ ເປີດກ້ວາງ ຂອບຂະໜາດ ການ ປຶກສາ ຫາລື ແນໃສ່ ເຊື່ອມຕໍ່ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ບັນດາ ຜູ້ແທນ ທີ່ ມາ ຈາກ ບັນດາ ປະເທດ ໃນ ພາກພື້ນ ແມ່ນ້ຳ ຂອງ , ດ້ວຍ ເປົ້າໝາຍ ແມ່ນ ເພີ່ມ ທະວີການ ຮ່ວມມື ລະຫວ່າງ ສ_ເກົາຫຼີ ແລະ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືກັບ ບັນດາ ປະເທດ ຄອບຄົວ ໃນ ອະນຸພາກພື້ນ ແມ່ນໍ້າ ຂອງ ເພື່ອ ການ ພັດທະນາ ໂດຍ ສັນຕິ ແລະ ຄວາມ ຮຸ່ງເຮືອງ ຮ່ວມກັນ .
ຖ້າ ທ່ານ ເບິ່ງ ສາດສະຫນາ ທີ່ ເປັນ ທີ່ນິຍົມ ສ່ວນ ໃຫຍ່ , ທ່ານ ຈະ ເຫັນ ວ່າ ຜູ້ທີ່ ຊອກຫາ ໂມເຊ , ພະເຍຊູ , ພຸດ , ມູຮາມ - ຜູ້ທີ່ ຊອກຫາ ແມ່ນ ຄົນ ທີ່ ແຍກອອກ ຈາກ ສັງຄົມ ຄົນ ດຽວ ໄປ ບ່ອນ ທີ່ ງຽບ ສະຫງົບ ບ່ອນ ທີ່ ພວກເຂົາ ພົບ ພຣະເຈົ້າ ແລະ ຄວາມ ສະຫວ่າງ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ພວກເຂົາ ກໍ່ ນຳ ມັນ ກັບ ຄືນ ມາ ຊຸມຊົນ .
ໃນ ຖານາ ເປັນ ແມ່ , ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ຜ່ານ ຜ່າຄວາມ ທຸກທໍລະມານ ຫລາຍ ຢ່າງ .
#John_Pepper , ອວຍພອນ ໃຫ້ ຜູ່ຊ່ຽວຊານ ດ້ານ ຫົວໃຈ ຫົວໃຈ ຂອງ ລາວ - ບໍ່ ເຄີຍ ເຮັດ ໃນ ຊີວິດ ຂອງ ລາວ - ລາວ ເອົາ ຄົນ ທຳອິດ ເຂົ້າ , ບໍ່ ມັກ , ເອົາ ມັນ ອອກ , ເອົາ ຄົນ ທີສອງ ເຂົ້າ .
ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ຂ້ອຍ ຈະ ເຮັດ ມັນ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ , ແລະ ໂດຍ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ແປກ ໃຈ ໃດໆ , ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ບໍ່ ເຄີຍ ມາ .
ດຽວນີ້ ສະຫມອງ ແມ່ນ ໂລກ ທີ່ ທ່ານ ສາມາດ ບິນ ຜ່ານ ແລະ ພົວພັນ ກັບ ກັນ ໄດ້ .
ຕາມ ບົດລາຍງານ ຫຼ້າສຸດ ຂອງ ສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບ ດັດຊະນີ ລັດຖະບານ ເອເລັກໂຕນິກ 2018 ແລ້ວ , ຫວຽດນາມ ໄດ້ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ຂັ້ນໜຶ່ງ ຢືນ ອັນດັບ ທີ 88 ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ການ ຈັດ ອັນດັບ ໃນ ປີ 2016 .
ໃນ ຊ່ວງ ລຶະເບິ່ງຮ້ອນ ປີ 2000 ຂ້ອຍ ເປັນ ນັກສະແດງ ເຕັ້ນແບບ BASE ທີ່ ເມືອງ Eiger_North_Face , ປະເທດ ສະວິດ .
ຕາມ ການ ລາຍງານ ຂ້າງເທິງ , ການ ຄ້າ ສອງຝ່າຍ ເພິ່ມຂຶ້ນ ຍ້ອນ ມີ ສົນທິສັນຍາ FTA ລະຫວ່າງ ສອງ ປະເທດ ມີ ຜົນ ສັກສິດ ນັບ ແຕ່ ເດືອນ ທັນວາ 2015 ເປັນ ຕົ້ນ ໄປ .
ຂ້ອຍ ມັກ ໃນ ເວລາ ນັ້ນ ໃນ ວິດີໂອ , ເພາະວ່າ ກ່ອນ ທີ່ ມັນ ຈະ ກາຍ ເປັນ ປະສົບການ ທົ່ວໄປ , ມັນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ອາດຈະ ເປັນ ຄວາມ ຢ້ານກົວ ເລັກ , ໜ້ອຍ . ຫຼື ຢ່າງ ຫນ້ອຍ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ສັບສົນ ສໍາລັບ ນາງ .
ນັກຮຽນ ຫວຽດນາມ 6 ຄົນ ລ້ວນ ແຕ່ຍາດ ໄດ້ ຫຼຽນ ໃນ ການ ເສັງ Olympic ຄະນິດສາດສາກົນ ປີ 2018
ແລະ ຖ້າ ທ່ານ ສາມາດ ເຮັດ ໃຫ້ ລີງ ມີ ແສງ ສະຫວ່າງ - ເຖິກ ແມ່ນ ວ່າ ການ ກ້າວກະໂດດ ຂອງ ການ ປິ່ນປົວ ທາງ ພັນທຸກຳ ແມ່ນ ຕົວຈິງ ແລ້ວ ລະຫວ່າງ ລີງ ແລະ ທະນີຄົນ - ຖ້າ ຄົນ ເຮົາ ສາມາດ ເຮັດ ມັນ ກັບ ລີງ ໄດ້ , ໂອກາດ ທີ່ ພວກມັນ ຈະ ຮູ້ ວິທີ ກັບ ທະນີຄົນ ສິ່ງ ນັ້ນ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ ມັນ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ ກັບ ມະນຸດ .
ເພາະວ່າ ຫຼັງຈາກ ທີ່ ທັງ ໝົດ ພາຍໃນ ໜຶ່ງ ເຫົາ 300 ໜ້າ ທ່ານ ຈະ ຕ້ອງ ຊອກຫາ ຄຳຕອບ ຕໍ່ ເຫດຜົນ ທີ່ ມັນ ເກີດ ຂື້ນ , ແລະ ມັນ ຈະ ເກີດ ຂື້ນ ໃນ ລະບຽບ ໃດ ?
ແລະ ນີ້ ຍັງ ເຮັດ ໃຫ້ ເກີດ ບັນຫາ ໃນ ການ ກຳນົດ ຊື່ ສຳລັບ ສັດ ໃນ ອາຍຸ ຊີວະວິທະຍາ - ເຊິ່ງ ເປັນ ບັນຫາ ທີ່ ພວກເຮົາ ຍັງ ບໍ່ ຮູ້ ວິທີ ແກ້ໄຂ ຢ່າງ ຖືກຕ້ອງ .
ໄຂຄ້າຍ ພັກແລ້ງ ຊາວໜຸ່ມ ນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ ທົ່ວ ເອີຣົບ 2018
ຂ້ອຍ ຈະ ອ່ານ ປະໂຫຍກ ທີ່ ສຳຄັນ : & quot ; ໂດຍ ສະເພາະ ໃນ ຊ່ວງ ເວລາ ທີ່ ສຸດ ນີ້ , ຂ້າພະເຈົ້າ ເອງ ເຊື່ອ ວ່າ ການ ສະກົດຈິດ ທີ່ ມີ ຜົນ ກະທົບ ຕໍ່ ນັກທ່ອງທ່ຽວ ໃນ ສວນ ສະໜຸກ ຂອງ ພວກເຮົາ ແມ່ນ ມີ ຄວາມ ສຳຄັນ ແທ້ໆ ໃນ ການ ປົກປ້ອງ ແລະ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ນັກທ່ອງທ່ຽວ ໂລກ ຈິນຕະນາການ ທີ່ ຈຳເປັນ ເຊິ່ງ ພວກເຂົາ ສາມາດ ໜີ ຈາກ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ .
ສະນັ້ນ ຂ້ອຍ ເລີ່ມ ສຳພາດ ຜູ້ຊາຍ ແລະ ຖາມ ຄຳຖາມ .
ທ່ານ ສາມາດ ເບິ່ງ ສຸຂະພາບ ໄດ້ . ເຊັ່ນ ດຽວກັນ ກັບ ສຸຂະອະນາໄມ , ວັກຊີນ , ຢາຕ້ານເຊື້ອ - ໄລຍະເວລາ ດຽວກັນ .
ເນື່ອງຈາກ ວ່າ ພວກເຮົາ ສາມາດ ປ່ຽນແປງ ໄດ້ , ໃນ ລະຫວ່າງ ການ ຜະລິດ , ມີ ສີສັນ 20 ສີ ສຳລັບ X ແລະ O , ເຊິ່ງ ແມ່ນ ຊື່ ຂອງ ຄອມພີວເຕີ້ , ແລະ ໂດຍ ການ ສົມທົບ ພວກມັນ ຢູ່ ຊັ້ນ ການ ຜະລິດ , ທ່ານ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ຊາວສອງ ສິບສອງ ພັນຫ້າສິບ : ທ່ານ ມີ ຕົວເລືອກ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ 400 ຢ່າງ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ ຮູ້ຈັກ ທ່ານ ຫຼາຍ ປານ ໃດ ທີ່ ຮູ້ ວ່າ ເດັກນ້ອຍ ຫົາ ລ້ານ ຄົນ ບໍ່ ໄດ້ ອາຍຸ ຫ້າ ປີ ຍ້ອນ ພະຍາດ ຕິດ ແປດ ທີ່ ສາມາດ ປ້ອງກັນ ໄດ້ ດ້ວຍ ການ ກະທຳ ງ່າຍໆ ຂອງ ການ ລ້າງ ມື ດ້ວຍ ສະບູ .
ພວກ ເຮົາ ບໍ່ ຈະ ແຈ້ງ ກ່ຽວກັບ ເລື່ອງ ນີ້ . ພວກ ເຮົາ ບໍ່ ຮູ້ ກ່ຽວກັບ PRISM .
ແລະ ດຽວ ນີ້ ລາວ ຈະ ອອກ ມາ ແຕ້ມ ຮູບ ຂອງ ສິນຄ້າ . ໃນ ຂະນະ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ສືບຕໍ່ ສົນທະນາ ກັນ .
ຂ້ອຍ ຈະ ເລີ່ມຕົ້ນ ເລື່ອງ ເລັກໆນ້ອຍໆ , ຫລື ສຳລັບ ທ່ານ ທີ່ ຮັກ Monty_Python , ຮູບແຕ້ມ ແບບ Monty_Python .
ໃນ ເວລາ ນັ້ນ , ຂ້ອຍ ກຳລັງ ລົງນາມ ແລະ ກອດຜູ້ຊົມ ຫລັງຈາກ ການ ສະແດງ , ແລະ ມີ ຊາຍຄົນ ໜຶ່ງ ຂຶ້ນ ມາ ຫາ ຂ້ອຍ ແລະ ເອົາ ໃບບິນ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ຈຳນວນ 10 ໂດລາ , ແລະ ລາວ ເວົ້າ ວ່າ , " ຂ້ອຍ ຂໍໂທດ , ຂ້ອຍ ຄັດລອກ ແຜ່ນຊີດີ ຂອງ ເຈົ້າ ຈາກ ໝູ່ຄົນ ໜື່ອງ .
ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຕ້ອນ ຮັບ ບຸນ ສົງການ ຢູ່ ສູນ ວັດທະນະທຳ ແລະ ພາສາ ໄທ , ມະຫາວິທະຍາໄລ ຮ່າໂນ້ຍ .
ບັນຫາ ດຽວ ນີ້ ແມ່ນ ການ ເອົາ ຊິ້ນ ສ່ວນ ຕ່າງໆ ໂດຍ ທີ່ ບໍ່ ຕ້ອງ ແລ່ນ ລົດ .
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຫວັງ ວ່າ ຫຼັງ ຈາກ ງານ ບຸນຄັ້ງ ນີ້ ແລະ ຫຼັງ ຈາກ ພິທີ ປະກາດ ເຄື່ອງໝາຍ ການຄ້າ ເຂົ້າສານ ແລ້ວ ນັ້ນ ບັນດາ ຕະຫຼາດ ໃນ ໂລກ ຈະ ຮູ້ຈັກ ເຖິິງ ຕະຫຼາດ ເຂົົ້າສານ ຫວຽດນາມ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ຫຼາຍ ກວ່າ ອີກ .
ງານ ວາງ ສະແດງ ໄດ້ ດຶງດູດ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ 405 ຫົວໜ່ວຍ ດ້ວຍ ຮ້ານ ວາງ ສະແດງ ກ່ວາ 1600 ຮ້ານ .
ວັນທີ 27 ກັນຍາ , ສາທາລະນະຊົນ ຝຣັ່ງ ແລະ ປະຊາຄົມ ຊາວ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ປາຣີ ອີກ ຄັ້ງ ໜຶ່ງ ໄດ້ ຊົມການ ສະແດງ ຊຸດເສື້ອຍາວ ທີ່ ເປັນ ມູນເຊື້ອ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ຂອບເຂດ ພິທີ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 72 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສະຖາປະນາ ປະເທດ ສສ_ຫວຽດນາມ , ເຊິ່ງ ໄດ້ ດຳເນີນ ຢູ່ ວັງ ວິຈິດສິນ Petit_Palais ໃຈກາງ ນະຄອນຫຼວງ ປາຣີ .
ພາຍຫຼັງ ຜົນ ສຳເລັດ ຂອງ ການ ຄົ້ນຄ້ວາ ຜະລິດ ຊຸດ ກວດເຊື້ອໄວຣັດ SARS-CoV-2 ( ຊຸດ Kit ) ໂດຍ ວິທະຍາຄານ ເສນາຮັກ ເປັນ ເຈົ້າພາບ , ສົມທົບກັບ ບໍລິສັດ ຫຸ້ນສ່ວນ ເຕັກໂນໂລຢີ ຫວຽດ - ອາ ປະຕິບັດ , ຫວຽດນາມ ໄດ້ ກາຍເປັນ ເຫົາ ໃນ ຈຳນວນ ໜ້ອຍ ປະເທດ ໃນ ໂລກ ທີ່ ຜະລິດ ໄດ້ ຊຸດ Kit ສາມາດ ກວດ ພົບ ໄວຣັດ SARS-CoV-2 .
ພົ້ນເດັ່ນ ແມ່ນ ຂົງເຂດ ອຸດສາຫະກິດ ແລະ ການກໍ່ສ້າງ , ການ ບໍລິການ ລ້ວນ ແຕ່ ເພີ່ມເຕີມ ຂຶ້ນ ຢ່າງ ແຮງ 7,6 % .
ແລະ ເຄືອຂ່າຍ ອັຟການິສຖານ ຂອງ ນາງ ແມ່ນ ປະຕິບັດ ໄດ້ ທຸກ ບ່ອນ .
ແລະ ນັ້ນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ທ່ານ ຕ້ອງ ການຊອກຫາ ໃນ ວຽກງານ ຂອງ ຂ້ອຍ , ໂດຍ ມີ ຄວາມໝາຍ ສະເພາະ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຢູ່ ໃນ ເສັ້ນທາງ ລົດໄຟ ເຫຼົ່ານີ້ , ແລະ ຄົນ ເຫຼົ່ານັ້ນ ໄດ້ ເຮັດ , ທ່ານ ຮູ້ , ຕົວຈິງ ແລ້ວ ເຂົ້າມາ ແລະ ເອົາ ພວກເຂົາ ໄປ . ພວກເຂົາ ຕື່ນເຕັ້ນ .
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍ ຖາມ ທ່ານ ວ່າ ເວລາ ທ່ານ ອອກ ຈາກ ນີ້ ໄປ ຄິດ ແນວ ໃດ ກ່ຽວກັບ ການ ປ່ຽນ ແປງ ຍຸດທະສາດ ຂັ້ນພື້ນຖານ ທີ່ ທ່ານ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ , ເພື່ອ ສ້າງ ຄວາມ ແຕກຕ່າງ ອັນ ໃຫຍ່ ຫຼວງ , ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ພະຍາຍາມ ເຮັັດ ສິ່ງ ນັ້ນ .
ພວກເຮົາ ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ມັນ ຫາຍ ໄປ ຈົນ ເຖິງ 36 ຊົ່ວໂມງ ຕໍ່ ມາ .
ໃນ ວັນທີ 14 ແລະ 15 ສິງຫາ , ພວກເຂົາ ໄດ້ ເອົາ ຕົວຢ່າງ , ແລະ ໃນ ວັນທີ 25 ເດືອນ ສິງຫາ , ໄດ້ ມີ ການ ກຳນົດ ວ່າ ເດັກນ້ອຍ ມີ ໂຣກ ໂປລິໂອປະເພດ 1 .
ເພາະສະນັ້ນ , ມັນ ມີ ຄວາມ ເປັນ ໄປໄດ້ ພຽງຢ່າງ ດຽວ ເທົ່ານັ້ນ - ທີ່ ຈະ ຕ້ອງ ເອົາ ເສົາ ຈາກ ຄອມພິວເຕີ້ .
ຈິນຕະນາການ ກຸ່ມ ແພດ ຜ່າຕັດ ກຸ່ມ ບິນ ພາຍໃນ ສະຫວອງ ຄືກັບ ໂລກ , ແລະ ເບິ່ງ ເນື້ອເຍື່ອ ຄືກັບ ເບິ່ງ ພູມສັນຖານ , ແລະ ໄດ້ ຍິນ ຄວາມ ໜາ ແໜ້ນ ຂອງ ເລືອດ ເຊັ່ນ ການ ຟັງ ເພງ .
ພວກເຮົາ ສາມາດ ປະສົບ ກັບ ພະລັງທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ ຄວາມສາມາດ ໃນ ການຄາດເດົາ ວ່າ ສິ່ງ ທີ່ ກະຕຸ້ນ ຄວາມປາຖະ ໜາ ໃນ ແຕ່ລະ ຄົນ , ຄວາມສາມາດ ໃນ ການຈິນຕະນາ ການຄືກັບ ວ່າ ການກະທຳ ຕົວ ຈິງ ເກີດ ຂື້ນ , ຮູ້ສຶກ ວ່າ ມັນ ເກີດ ຂື້ນ , ໃນ ຂະນະ ທີ່ ບໍ່ ມີ ຫຍັັງ ເກີດ ຂື້ນ ແລະ ທຸກ ຢ່າງ ກຳລັງ ເກີດ ຂື້ນ ຢູ່ ໃນ ເວລາ ດຽວ ກັນ ,
ນອກຈາກນັ້ນ , ກໍ່ຈະ ໄດ້ ມອບ ເງິນ ສົດ ໃຫ້ ບັນດາ ຄອບຄົວ ທີ່ ມີ ຄວາມສ່ຽງ ສູງ ກວ່າ ໝູ່ ສາມາດ ຕອບ ສະໜອງ ໄດ້ ຄວາມ ຕ້ອງການ ພື້ນຖານ ແລະ ຮັກສາ ວິທີ ຫາ ເງິນ ລ້ຽງ ຊີບ ໄວ້ ໄດ້ .
ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 7 – 8 ຕຸລາ , ພະແນກ ແຮງງານ - ທະຫານ ເສຍອົງຄະ ກັບ ສັງຄົມ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ , ອົງການ ສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບ ຄວາມສະເໝີພາບ ລະຫວ່າງ ແມ່ຍິງ ແລະ ມອບສິດ ໃຫ້ ແກ່ ແມ່ຍິງ , ພ້ອມກັບ ຄະນະກຳມະການ ປະຊາຊົນ ເມືອງ 10 ( ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ) ສົມທົບກັນ ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ ແນະນຳ ເຄື່ອງມື ງົບປະມານ ທີ່ ມີ ຄວາມຮັບຜິດຊອບ ຕໍ່ ຍິງ-ຊາຍ ໃນ ການ ດັດແປງ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ .
ແລະ ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ວ່າ ພວກເຂົາ ພຽງ ແຕ່ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງ ທີ່ ເຮັັດ ໃຫ້ ຄົນ ມີ ຄວາມສຸກ , ພວກເຂົາ ໄປ ສະຖານທີ່ ຕ່າງໆ ເຊັ່ນ ອາເມລິກາລາຕິນ , ແລະ ພວກເຂົາ ຮັບຮູ້ ວ່າ ຄວາມສຸກ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ຊີວິດ ຄອບຄົວ .
ແລະ ຕອນ ນີ້ ຂ້ອຍ ກຳລັງ ຄິດ ຢູ່ , " ໂອ້ຍ , ຫນັງສືພິມ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ຟັງ ເລື່ອງ ນີ້ ແທ້ໆ . " '
ເມື່ອ ໃຫ້ ຄຳເຫັນ ກ່ຽວກັບ ຮູບແບບ ການຈັດຕັ້ງ ອຳນາດ ການ ປົກຄອງ ທ້ອງຖິ່ນ ຢູ່ ບັນດາ ເຂດ ປົກຄອງ - ເສດຖະກິດ ພິເສດ , ທ່ານ ນາງ ເຟືອງທິແທງ , ສະມາຊິກ ສະພາ ແຫ່ງ ຊາດ ແຂວງ ບັ໋ກກ້ານ ຖືວ່າ , ອຳນາດ ການ ປົກຄອງ ທ້ອງຖິ່ນ ຢູ່ ເຂດ ເສດຖະກິດ ພິເສດ ລວມມີ ສະພາປະຊາຊົນ ແລະ ຄະນະ ກຳມະການ ປະຊາຊົນ ດ້ວຍ ບັນດາ ການ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ໂດຍ ພື້ນຖານ ກ່ຽວກັບ ໂຄງຮ່າງ ການ ຈັດຕັ້ງ , ບົດບາດ , ໜ້າທີ່ , ສິດອຳນາດ , ໜ້າທີ່ ຮັບຜິດຊອບ ເພື່ອ ຮັບປະກັນ ລັກສະນະ ກະທັດລັດ , ມີ ປະສິດທິພາບ , ປະສິດທິຜົນ .
ຕາມ ການ ສຳຫຼວດ ຂອງ ສະຫະພັນ ໃຫຍ່ ແຮງງານ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ , ລາຍຮັບ ສະເລ່ຍ ຕໍ່ ຫົວຄົນ ຂອງ ກຳມະກອນ , ລັດຖະກອນ , ຜູ້ ອອກແຮງງານ ໃນ ປີ 2019 ໄດ້ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 17 % ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ປີ 2018 , ຕົ້ນຕໍແມ່ນ ຍ້ອນ ມີ ການ ດັດປັບ ລະດັບ ເງິນ ເດືອນ ພື້ນຖານ ຂອງ ເຂດ .
Vietjet ເປີດ ສາຍ ການບິນ ນະ ຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ( ຫວຽດນາມ ) - ບາຫຼີ ( ອິນໂດເນເຊຍ )
ສະມາຄົມ ມິດຕະພາບ ສະວິດ - ຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ ຈັດຕັ້ງ ວັນບຸນ ສາມັກຄີ ກັບ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ນະຄອນ Zurich ( ປະເທດ ສະວິດ ) .
ຕົວຢ່າງ ຄື ບັນຫາ ທຶນຮອນ , ຖ້າ ຫາກ ບອກ ເບິ່ງ ບໍ່ ມີ ແຫຼ່ງ ທຶນ ກູ້ຢືມ ໄລຍະກາງ ແລະ ໄລຍະຍາວ ແມ່ນ ຍາກ ທີ່ ຈະ ພັດທະນາ ໄດ້ .
ສະນັ້ນ ຍໍ່ ມີ ຄວາມ ປາດສະຈາກ ຄວາມ ເສຍຫາຍ ນັ້ນ ມັນ ຈະ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ສະຫວ່າງ
ແລະ ດຽວ ນີ້ , 15 ປີ ຕໍ່ ມາ , ປະເພດ ຂອງ ຮູບແບບ ທຳອິດ ທີ່ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ສາມາດ ບົງບອກ ເຖິງ ວິໄສທັດ ດັ່ງກ່າວ ເມື່ອ ທ່ານ ອອກໄປ ຖະຫນົນ ເວົ້າ ກັບ ຄົນ ແລະ ອື່ນໆ .
ຂ້ອຍ ເປັນ ນັກປະພັນ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ຝຶກອົບຮົມ ຈາກ ວົງດົນຕີ ແລະ ຜູ້ສ້າງ AlloSphere .
ໃນ ນັ້ນ ອາດ ຕ້ອງ ເວົ້າ ເຖິງ ຄື : ສາດສະດາຈານ ດ່າມແທງເຊີນ ໄດ້ ຮັບ ລາງວັນ Dirac 2018 ; ບັນດາ ນັກວິທະຍາສາດ ຫວຽດນາມ ຜະລິດ ໃບໄມ້ ທຽມສຳເລັດ ; ເຄື່ອງຈັກ ເຮັດ ນ້ຳກ້ອນ ຫິມະຈາກ ນ້ຳ ທະເລ … ໄດ້ ຊີ້ ໃຫ້ ເຫັນ ບາດກ້າວ ກະໂດດ ຂັ້ນ ຂອງ ຖັນແຖວ ບັນດາ ຜູ້ເຮັດວຽກງານ ຄົ້ນຄວ້າ ແລະ ນຳໃຊ້ ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຊີ , ສຳພັດ ກັບ ທ່າອ່ຽງ ເຕັກໂນໂລຊີ ໃໝ່ ໃນ ໂລກ .
ໃນ ເວລາ ນັ້ນ , ພວກ ເຮົາ ມີ ຊັບພະຍາກອນ ໃນ 174 ປະເທດ ທີ່ ພະຍາຍາມ ຮັກສາ ໄວໜຸ່ມ ໃຫ້ ເປັນ ອຳນາດ ຢູ່ ເບື້ອງຫຼັງ ວິໄສທັດ ຂອງ ການ ຢຸດຍິງ ທົ່ວໂລກ .
ພວກເຮົາ ບໍ່ ມີ ພື້ນຖານ ສຳລັບ ການ ຮ່ວມມື ທີ່ ແທ້ຈິງ ສຳລັບ ອະນາຄົດ ຈາກ ຄວາມ ປາດຖະໜາ ຂອງ ມະນຸດ ສຳລັບ ຈັນຍາບັນ ທົ່ວໂລກ , ແລະ ສັງຄົມ ທົ່ວໂລກ .
ຈຸດ ພິເສດ ຂອງ ລະບົບ ນີ້ ແມ່ນ ວ່າ ມີ ພຽງ ຈຸດ ດຽວ ໃນ ການ ພົວພັນ ກັບ ໜ້າ ດິນ .
ຫຼາຍ ກວ່າ ນັ້ນ , ຖ້າ ມີ ຄຳຕອບ , ມັນ ຄວນ ຈະ ໃຊ້ ເພື່ອ ເຕືອນ ຕົວເອງ ວ່າ ບໍ່ ມີ ຫຍັັງ ສົມບູນ ແລະ ສົມບູນ ແບບ . ເພາະ ວ່າ ຂ້ອຍ ຈະ ພົບ ສິ່ງ ແປກໆ
ພວກເຂົາ ມີ ຫລາຍ ກວ່າ ພັນລ້ານ ຄົນ , ແຕ່ ພວກເຂົາ ມີ ນາຍໝໍ ທ້ອງຖິ່ນ 35,000 ຄົນ ທີ່ ລາຍງານ ໂຣກໂປລິໂອ , ແລະ ພະນັກງານ ແພດ , ລະບົບ ລາຍງານ ຍັກ ໃຫຍ່ ໃນ ການ ຮັກສາ ສຸຂະພາບ .
ທ່ານ ປະທານ ປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີ ໃຫ້ ບັນດາ ຄະນະ , ກະຊວງ , ຂະແໜງການ , ທ້ອງຖິ່ນ ເພີ່ມ ທະວີການ ຊີ້ນຳ , ນຳພາວຽກງານ ໂຄສະນາ , ສຶກສາ , ຍົກສູງສະຕິ , ສ້າງ ຄວາມ ເປັນ ເອກະພາບ ສູງ ໃນ ລະບອບ ການເມືອງ ແລະ ປະຊາຊົນ ທຸກ ຊັ້ນ ວັນນະ , ກ່ຽວກັບ ແຜນນະໂຍບາຍ ສະເໝີ ຕົ້ນ ສະເໝີ ປາຍ ໃນ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ພາກ ເອກະຊົນ ຂອງ ພັກ , ລັດ ; ປະຕິບັດ ບັນດາ ນະໂຍບາຍ ສົ່ງເສີມ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ພາກ ເອກະຊົນ ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ .
ດຽວ ນີ້ , ຄະນິດສາດ ຂອງ ຂ້ອຍ ມັນ ບໍ່ ແຂງແຮງ ປານໃດ , ແຕ່ ມັນ ກໍ່ ດີ , ແລະ ມັນ ຂື້ນ ກັບ ວ່າ ໝູ ຂໂຕ ໜຶ່ງ ຍາວ 4ft ຫລື 5ft , ແຕ່ ເຈົ້າ ກໍ່ ຮູ້ຈຸດ ນີ້ .
ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ສ້າງ ພະລັງແຮງ ຢ່າງ ໃຫຍ່ ຫຼວງ , ຊຸກຍູ້ ການ ພັດທະນາ ປະເທດຊາດ ພ້ອມກັບ ທົ່ວ ປະເທດ ກ້າວເຂົ້າ ສູ່ ຂະບວນ ວິວັດ ຂອງ ການ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ , ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ ເປີດກວ້າງ ກຸ່ມກ້ອນ ມະຫາ ຄວາມ ສາມັກຄີ ທົ່ວ ປວງຊົນ ;
ຕັ້ງໜ້າ ຂົນຂວາຍ ປະຊາຊົນ ເສີມ ຂະຫຍາຍ ນໍ້າໃຈ ເປັນ ເຈົ້າການ ປະດິດສ້າງ , ຜ່ານ ຜ່ານ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ , ແຂ່ງຂັນ ກັນ ອອກແຮງງານ ;
ຕັ້ງໜ້າ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ກໍ່ສ້າງ ພັກ , ອຳນາດ ການ ປົກຄອງ .
ຜ່ານ ນັ້ນ ສ້າງ ເປັນ ພະລັງແຮງ ຢ່າງ ໃຫຍ່ ຫຼວງ , ຊຸກຍູ້ ການ ພັດທະນາ ປະເທດຊາດ .
ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ເປັນ ພາກສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ລະບົບ ການ ເມືອງ ຂອງ ສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມ ຫວຽດນາມ , ເປັນ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ສຳພັນທະພາບ ດ້ານ ການ ເມືອງ , ສະຫະພັນ ສະໝັກໃຈ ຂອງ ອົງການ ການ ເມືອງ , ບັນດາ ອົງການຈັດຕັ້ງ ດ້ານ ການ ເມືອງ - ສັງຄົມ , ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ສັງຄົມ ແລະ ບັນດາ ບຸກຄົນ ທີ່ ເປັນ ຕົວແທນ ໃຫ້ ບັນດາ ຊົນຊັ້ນ , ບັນດາ ຊັ້ນຄົນ ໃນ ສັງຄົມ , ບັນດາ ຊົນເຜົ່າ , ບັນດາ ສາສະໜາ ແລະ ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ຕ່າງປະເທດ .
ພາຍຫຼັງ ທ້ອນໂຮມ ປະເທດຊາດ , ຕົ້ນເດືອນ ກຸມພາ 1977 , ຜູ້ນຳ ຂອງ 3 ອົງການຈັດຕັ້ງ ລວມມີ : ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ , ແນວໂຮມ ແຫ່ງຊາດ ປົດປ່ອຍ ພາກໃຕ້ ຫວຽດນາມ , ພັນທະພາບ ບັນດາ ກຳລັງ ແຫ່ງຊາດ ປະຊາທິປະໄຕ ແລະ ສັນຕິພາບ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຈັດກອງປະຊຸມ ແລະ ຕົກລົງ ໂຮມ 3 ອົງການຈັດຕັ້ງ ນີ້ ເປັນ ອົງການຈັດຕັ້ງ ທາງການເມືອງ ໜຶ່ງ ດຽວ ແລະ ໃສ່ ຊື່ ວ່າ ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ .
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 18 ພະຈິກ 2020 , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ຄະນະ ບໍລິຫານງານ ສູນກາງ ພັກ ຄອມມູນິດ ຫວຽດນາມ , ສະພາແຫ່ງຊາດ , ປະທານປະເທດ , ລັດຖະບານ ປະເທດ ສັງຄົມນິຍົມ ຫວຽດນາມ , ຄະນະ ກຳມະການ ສູນກາງ ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ແລະ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີ ວັນສ້າງຕັ້ງ ແນວໂຮມ ແຫ່ງຊາດ ເອກະພາບ ຫວຽດນາມ - ວັນ ມູນເຊື້ອ ຂອງ ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ( ວັນ ທີ 18 ພະຈິກ 1930 - ວັນ ທີ 18 ພະຈິກ 2020 ) ຂຶ້ນ ຢ່າງ ສົມກຽດ .
ສະຫາຍ ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ , ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວ ປາໄສ ທີ່ ສຳຄັນ ໃນ ພິທີ .
ພາບ : ຈີ໋ຢຸ້ງ / VNA ສະຫາຍ ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ , ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ພ້ອມກັບ ບັນດາ ສະຫາຍ ການ ນຳ , ອະດີດ ຜູ້ນຳ ພັກ-ລັດ ເຂົ້າຮ່ວມ ພິທີ .
ພາບ : ຈີ໋ຢຸ້ງ / VNA ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ , ປະທານ ສະພາ ແຂ່ງຂັນ ແລະ ຍ້ອງຍໍ ສູນກາງ ປະດັບ ຫຼຽນໄຊ ໂຮ່ຈີມິນ ໃສ່ ທຸງມູນເຊື້ອ ຂອງ ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິດ / VNA ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ , ປະທານສະພາ ແຂ່ງຂັນ ແລະ ຍ້ອງຍໍ ສູນກາງ ມອບ ຫຼຽນໄຊ ໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ ແກ່ ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ .
ພາບ : ຈ້ອງດຶກ VNA ບັນດາ ຜູ້ແທນ ທີ່ ເຂົ້າຮ່ວມ ພິທີ .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິດ / VNA ບັນດາ ຜູ້ແທນ ສາກົນ ທີ່ ເຂົ້າຮ່ວມ ພິທີ .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິດ / VNA “ ໃນ ຕະຫຼອດ 90 ປີ ຜ່ານມາ , ພາຍໃຕ້ ການ ນຳພາ ຂອງ ພັກ , ແນວໂຮມ ແຫ່ງຊາດ ເອກະພາບ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ອອກແຮງ ເຄື່ອນໄຫວ , ປຸກລະດົມ ນໍ້າໃຈ ຮັກຊາດ , ເສີມ ຂະຫຍາຍ ກຳລັງແຮງ ອັນ ຍິ່ງໃຫຍ່ ” ຂອງ ຊາດ , ປະສານສົມທົບ ກຳລັງແຮງ ຂອງ ຊາດ ກັບ ກຳລັງແຮງ ຂອງ ຍຸກສະໄໝ , ປະກອບສ່ວນ ນຳ ການ ປະຕິວັດ ຫວຽດນາມ ໄປ ແຕ່ ໄຊຊະນະ ນີ້ ໄປສູ່ ໄຊຊະນະ ໃໝ່ .
ຄັດຈາກ ຄຳປາໄສ ຂອງ ສະຫາຍ ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ , ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ໃນ ພິທີ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີ ວັນສ້າງຕັ້ງ ແນວໂຮມ ແຫ່ງຊາດ ເອກະພາບ ຫວຽດນາມ - ວັນມູນເຊື້ອ ຂອງ ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ( ວັນທີ 18 ພະຈິກ 1930 - ວັນທີ 18 ພະຈິກ 2020 ) ນັບຕັ້ງແຕ່ ນັ້ນ ມາ , ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ເປັນ ບ່ອນເຕົ້າໂຮມ ຂອງ ປະຊາຊົນ ທັງຊາດ , ກໍ່ສ້າງ ລັດ ແຫ່ງ ກົດໝາຍ ສັງຄົມນິຍົມ ກັບ ຂະບວນການ ຕ່າງໆ ເຊັ່ນ : ຫຼຸດຜ່ອນ ຄວາມ ທຸກຍາກ , ຕອບບຸນແທນຄຸນ ;
ທົ່ວປວງຊົນ ສາມັກຄີ ກໍ່ສ້າງ ຊີວິດ ໃໝ່ ຢູ່ ເຂດ ຊຸມຊົນ ;
ການ ຂົນຂວາຍ “ ວັນ ເພື່ອ ຄົນ ທຸກຍາກ ;
ຂະບວນການ “ ທົ່ວປະເທດ ຮ່ວມແຮງ ຮ່ວມໃຈ ກັນ ເພື່ອ ຄົນ ທຸກຍາກ - ບໍ່ ມີ ໃຜ ຖືກ ປະໄວ້ ຢູ່ ເບື້ອງຫຼັງ ;
ການ ຂົນຂວາຍ “ ຊາວ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ບູລິມະສິດ ໃຊ້ ສິນຄ້າ ຫວຽດນາມ ...
ເພື່ອ ຕອບສະໜອງ ຕໍ່ ຄວາມ ຕ້ອງການ ຂະຫຍາຍຕົວ ຂອງ ປະເທດຊາດ ໃນ ໄລຍະໃໝ່ , ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ວາງອອກ ບັນດາ ໜ້າທີ່ ເປັນ ໃຈກາງ .
ຕາມ ນັ້ນ ແນວໂຮມ ທຸກ ຂັ້ນ ຕ້ອງ ສືບຕໍ່ ເຜີຍແຜ່ , ເຊື່ອມຊຶມ ທັດສະນະ ຂອງ ພັກ , ແນວຄິດ ໂຮ່ ຈີມິນ ກ່ຽວກັບ ມະຫາສາມັກຄີ ທົ່ວປວງຊົນ , ສືບຕໍ່ ໃຫ້ ກຳລັງໃຈ ປະຊາຊົນ ທຸກ ຂັ້ນ ເສີມຂະຫຍາຍ ມູມເຊື້ອຮັກຊາດ , ຄວາມ ເອກອ້າງ ທະນົງໃຈ ຂອງ ຊາດ , ສະຕິ ເພິ່ງ ຕົນເອງ , ກຸ້ມ ຕົນເອງ , ສ້າງ ຄວາມ ເຂັ້ມແຂງ ດ້ວຍ ຕົນເອງ , ຄວາມ ປາດຖະໜາ ອັນ ແຮງກ້າ ໃນ ການ ພັດທະນາ ປະເທດຊາດ ;
ໃນ ຕໍ່ໜ້າ ແມ່ນ ຮ່ວມແຮງ ຮ່ວມໃຈ ກັນ ພ້ອມກັບ ພັກ , ລັດ ຜ່ານ ຜ່າ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ , ສິ່ງ ທ້າທາຍ ຂອງ ການ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 , ແກ້ໄຂ ຜົນຮ້າຍ ຈາກ ນໍ້າຖ້ວມ ແລະ ລົມພາຍຸ , ປະກອບສ່ວນ ຮັບປະກັນ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ຂອງ ສັງຄົມ , ເອົາ ໃຈໃສ່ ເບິ່ງແຍງ ດູແລ ຊີວິດ ທາງດ້ານ ວັດຖຸ ແລະ ຈິດໃຈ ຂອງ ປະຊາຊົນ ແລະ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ອີກດ້ວຍ .
ວັນທີ 11 ພະຈິກ 2018 , ສະຫາຍເລຂາທິການໃຫຍ່ , ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ເຂົ້າຮ່ວມ ວັນບຸນ ມະຫາສາມັກຄີ ທົ່ວປວງຊົນ ຢູ່ ຕາແສງ ຢູເຣີ ເກີມັນ , ເມືອງ ເກີຣົງ ອານາ , ແຂວງ ດັກລັກ ໃນ ໂອກາດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 88 ປີ ວັນມູນເຊື້ອ ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ .
ພາບ : ຈີ໋ຢຸ້ງ / VNA ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກັບ ປະຊາຊົນ ທຸກ ຊັ້ນຄົນ ໃນ ວັນບຸນ ມະຫາສາມັກຄີ ທົ່ວປວງຊົນ .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິດ / VNA ທ່ານ ນາງ ປະທານ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ແລະ ປະທານ ຄະນະ ກຳມະການ ສູນກາງ ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ເຈິ່ນແທງເໝີ໊ນ ກັບ ປະຊາຊົນ ບ້ານ ນາມໂອຈິ່ງ ໃນ ວັນບຸນ ມະຫາສາມັກຄີ ທົ່ວປວງຊົນ ປີ 2019 ທີ່ ບ້ານ ນາມໂອຈິ່ງ , ຕາແສງ ຖຸ້ຍຈິ່ງ , ເມືອງ ຖ໋າຍຖຸ້ຍ , ແຂວງ ຖ໋າຍບິ່ງ .
ພາບ : ຈ້ອງ ດຶກ / VNA ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຢ້ຽມຢາມ ບັນດາ ຫ້າງ ຮ້ານ ແນະນຳ ຜະລິດຕະພັນ ໃນ ກອງປະຊຸມ ສະຫຼຸບ 10 ປີ ປະຕິບັດ ການ ຂົນຂວາຍ “ ຊາວຫວຽດນາມ ໃຫ້ ບູລິມະສິດ ໃຊ້ ສິນຄ້າ ຫວຽດນາມ ” ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ວັນທີ 21 ພຶດສະພາ 2019 .
ພາບ : ເຈິ່ນຫວຽດ / VNA ປະທານປະເທດ ເຈືອງເຕິ໋ນຊາງ ຢ້ຽມຢາມ ຖາມຂ່າວ , ມອບ ຂອງຂວັນ ໃຫ້ ຄອບຄົວ ທີ່ ເປັນ ຕົວແທນ ໃນ ວັນບຸນ ມະຫາສາມັກຄີ ທົ່ວປວງຊົນ ຂອງ ຕາແສງ ອານໝີ໊ , ເມືອງ ບິ່ງລຸກ , ແຂວງ ຮ່ານາມ , ວັນທີ 4 ພະຈິກ 2014 .
ພາບ : ຫງວຽນຄາງ / VNA ປະທານ ຄະນະ ກຳມະການ ສູນກາງ ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ເຈິ່ນແທງເໝີ໊ນ ມອບຊໍ່ດອກໄມ້ ອວຍພອນ ວັນບຸນ ຄຣິສມາດ ທີ່ ສຳນັກງານ ຄະນະ ຕົວແທນ ສາສະໜາ ຄຣິສທະຈັກ ປະເສີດ , ແຂວງ ດັກລັກ ( 2019 ) .
ພາບ : ຕ໋ວນແອງ / VNA ປະຊາຊົນ ບ້ານ ຈ່າເລົ໋າ , ຕາແສງ ເນີ້ມຢ໊າຍ , ເມືອງ ເກວຟອງ ເຕັ້ນສາກ ໃນ ວັນບຸນ ມະຫາສາມັກຄີ ທົ່ວປວງຊົນ .
ພາບ : ແທງຕຸ່ງ VNA ຄະນະ ກຳມະການ ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ແຂວງ ເບັ໋ນແຈ ສົມທົບກັບ ຄະນະ ກຳມະການ ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ , ກອງບັນຊາການ ທະຫານເຮືອ ເຂດ 2 ຈັດຕັ້ງ ມອບ ຖັງເກັບນ້ຳ , ສະໜອງ ນໍ້າຈືດ , ນໍ້າດື່ມ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ທ່ີ ມີ ສະພາບ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ , ຄອບຄົວ ທຸກຍາກ ແລະ ປະຊາຊົນ ຢູ່ ເຂດ ປະສົບ ກັບ ໄພແຫ້ງແລ້ງ , ນໍ້າເຄັມ ຢູ່ ແຂວງ ເບັ໋ນແຈ ( ວັນທີ 22 ກຸມພາ 2020 ) .
ໃນ ພາບ : ສູບ ນໍ້າຈືດ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ໂດຍ ບໍ່ ຄິດ ຄ່າ .
ພາບ : ຮີ່ວນຟຸກເຮົ້າ / VNA ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ຈະ ສືບຕໍ່ ມຸ່ງສູ່ ບັນດາ ພື້ນຖານ , ພື້ນທີ່ ຊຸມຊົນ ;
ຊຸກຍູ້ ຢ່າງ ແຂງແຮງ ບັນດາ ການ ຂົນຂວາຍ , ຂະບວນການ ແຂ່ງຂັນ ຮັກຊາດ ເພື່ອ ຕອບສະໜອງ ຕາມ ຄວາມ ມຸ່ງຫວັງ ແລະ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ ທີ່ ແທດເໝາະ ຕົວຈິງ ຂອງ ປະຊາຊົນ .
ຍົກສູງ ຄຸນນະພາບ ຂະບວນການ ຂົນຂວາຍ “ ທົ່ວປວງຊົນ ສາມັກຄີ ກໍ່ສ້າງ ຊົນນະບົດໃໝ່ , ຕົວເມືອງ ສີວິໄລ , ການ ຂົນຂວາຍ “ ຊາວຫວຽດນາມ ໃຫ້ ບູລິມະສິດ ໃຊ້ ສິນຄ້າ ຫວຽດນາມ ແລະ ຂະບວນການ ແຂ່ງຂັນ “ ສາມັກຄີ ປະດິດສ້າງ , ຍົກສູງ ປະສິດທິພາບ , ຄຸນນະພາບ , ປະສິດທິຜົນ ແລະ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າ ກັບ ສາກົນ .
ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ເປັນ ຂົວຕໍ່ ທີ່ ໝັ້ນແກ່ນ ຂອງ ປະຊາຊົນ ກັບ ພັກ , ລັດ ຊຶ່ງ ບໍ່ ມີ ອິດທິກຳລັງ ໃດ ສາມາດ ແບ່ງແຍກ ໄດ້ .
( ຄັດຈາກ ຄຳປາໄສ ຂອງ ສະຫາຍ ເລຂາທິການໃຫຍ່ , ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ໃນ ພິທີ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີ ວັນສ້າງຕັ້ງ ແນວໂຮມ ແຫ່ງຊາດ ເອກະພາບ ຫວຽດນາມ - ວັນມູນເຊື້ອ ຂອງ ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ( ວັນທີ 18 ພະຈິກ 1930 - ວັນທີ 18 ພະຈິກ 2020 ) ຜ່ານ ເວລາ ເກືອບ ໜຶ່ງ ສະຕະວັດ ກັບ ຫຼາຍ ຮູບ ການ ຈັດຕັ້ງ ແລະ ຊື່ ເອີ້ນ ທີ່ ແຕກຕ່າງກັນ , ແນວໂຮມ ແຫ່ງຊາດ ເອກະພາບ ຫວຽດນາມ , ປັດຈຸບັນ ແມ່ນ ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດ ກໍ ຈົ່ງ ຮັກພັກດີ ຕໍ່ ຜົນປະໂຫຍດ ຂອງ ປະຊາຊົນ , ເປັນ ຕົວແທນ ໃຫ້ ມູນເຊື້ອ ສາມັກຄີ ຂອງ ທົ່ວປວງຊົນ ທັງຊາດ , ເປັນ ສັນຍະລັກ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ເອກອ້າງ ທະນົງໃຈ , ເຊີດຊູ ຄວາມ ເປັນ ຊາດ , ເປັນ ພູມປັນຍາ , ກຳລັງແຮງ ທີ່ ບໍ່ ອາດ ສັ່ນສະເທືອນ ໄດ້ ຂອງ ຊາວຫວຽດນາມ ຜູ້ ຮັກຊາດ ຫຼາຍ ຮຸ່ນ ຄົນ ໃນ ການ ຕໍ່ສູ້ ປົດປ່ອຍ ຊາດ , ທ້ອນໂຮມ ປະເທດຊາດ ເປັນ ໜຶ່ງດຽວ , ປົກປັກຮັກສາ ແລະ ສ້າງສາ ປະເທດຊາດ .
ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ກາຍເປັນ ບ່ອນ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ເຈດຈຳນົງ , ຄວາມ ປາດຖະໜາ ຂອງ ກຸ່ມກ້ອນ ມະຫາສາມັກຄີ ທົ່ວປວງຊົນ ;
ບ່ອນເຕົ້າໂຮມ ແລະ ເສີມຂະຫຍາຍ ສິດ ເປັນ ເຈົ້າ ຂອງ ປະຊາຊົນ , ສາມັກຄີ ໃຫ້ ກຳລັງໃຈ ປະຊາຊົນ ພ້ອມກັນ ຜ່ານຜ່າ ທຸກ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ລຳບາກ , ສູ້ ຊົນບືນ ຂຶ້ນ ຍາດ ໄດ້ ບັນດາ ຜົນງານ ທີ່ ໃຫຍ່ຫຼວງ ກ່ຽວກັບ ເສດຖະກິດ , ສັງຄົມ , ຍົກສູງ ຖານະບົດບາດ , ຮູບພາບ ຂອງ ຊາດ ຫວຽດນາມ ບົນ ເວທີ ສາກົນ .
ບົດ : VNP ສັງລວມ - ພາບ : VNA .
ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ , ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ : ຮ່ວມແຮງ ຮ່ວມໃຈ ເພື່ອ ເອົາ ຊະນະ ການ ລະບາດ ເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ! ໜ້າສະພາບການ ລະບາດ ເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ທີ່ ສືບຕໍ່ ແຜ່ ລະບາດ ໄປ ທົ່ວໂລກ , ສົ່ງ ຜົນກະທົບ ຢ່າງ ເລິກເຊິ່ງ ຮອບດ້ານ ຕໍ່ ຊີວິດ-ສັງຄົມ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ , ໃນ ນັ້ນ ມີ ຫວຽດນາມ .
ວັນທີ 30 ມີນາ , ສະຫາຍ ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ , ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູ໋ ຈ້ອງ ໄດ້ ອອກ ຄໍາ ຮຽກຮ້ອງ ເຖິງ ພີ່ນ້ອງ ຮ່ວມຊາດ , ນັກຮົບ ໃນ ທົ່ວ ປະເທດ ແລະ ພີ່ນ້ອງ ຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສ ຢູ່ ຕ່າງປະເທດ ຈົ່ງ ສາມັກຄີ ເປັນ ຈິດ ໜຶ່ງ ໃຈ ດຽວ ແລະ ມີ ການ ກະທໍາ , ປະຕິບັດ ຢ່າງ ເຂັ້ມງວດ ບັນດາ ແຜນນະໂຍບາຍ ຂອງ ພັກ , ລັດ , ການ ຊີ້ ນໍາ ບໍລິຫານ ຂອງ ລັດຖະບານ , ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ .
ໃນ ເວລາ ດຽວ ກັນ ມານະ ພະຍາຍາມ ຮ່ວມມື ທີ່ ແທດເໝາະ ຕົວຈິງ , ປະສານສົມ ທົບ ຢ່າງ ທ່ວງທັນ ກັບ ບັນດາ ປະເທດ , ຮັບປະກັນ ເອົາ ຊະນະ ການ ລະບາດ ນີ້ .
ຂ່າວພາບ ຫວຽດນາມ ຂໍ ເປັນ ກຽດ ນຳ ສະເໜີ ສານ ຮຽກຮ້ອງ ເຖິງ ພີ່ນ້ອງ ຮ່ວມຊາດ ຂອງ ສະຫາຍ ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ , ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ :
ຮຽນ ພີ່ນ້ອງ ຮ່ວມຊາດ , ສະຫາຍ , ນັກຮົບ ໃນ ທົ່ວ ປະເທດ ແລະ ພີ່ນ້ອງ ຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ ອາໄສ ຢູ່ ຕ່າງປະເທດ ! ການ ລະບາດ ເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ພວກ ແຜ່ລະບາດ ໄປ ທົ່ວໂລກ , ສົ່ງ ຜົນກະທົບ ຢ່າງ ເລິກເຊິ່ງ ຮອບດ້ານ ຕໍ່ ຊີວິດ-ສັງຄົມ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ .
ມາຮອດ ປັດຈຸບັນ ໄດ້ ມີ ຜູ້ຕິດພະຍາດ 7,2 ແສນ ກວ່າ ຄົນ , ເສຍ ຊີວິດ ເກືອບ 35 ພັນ ຄົນ ໃນ ເກືອບ 200 ປະເທດ ແລະ ເຂດແຄວ້ນ ໃນ ໂລກ .
ສະຖານະການ ລະບາດ ຍັງ ມີ ການ ຜັນແປ ຢ່າງ ສັບສົນ , ຍາກ ຈະ ຄາດຄະເນ ລ່ວງໜ້າ , ອາດ ສາມາດ ສົ່ງ ຜົນ ຢ້ອນຫຼັງ ຫຼາຍ ຢ່າງ ທີ່ ຮ້າຍແຮງ ຍິ່ງ ຂຶ້ນ .
ໃນ ໄລຍະ ຜ່ານມາ , ພາຍໃຕ້ ການ ນຳພາ ຂອງ ພັກ , ລັດ , ການ ຊີ້ນໍາ ບໍລິຫານ ຂອງ ລັດຖະບານ , ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ , ຄະນະ ຊີ້ນຳ ແຫ່ງຊາດ ກ່ຽວກັບ ການ ຕ້ານ ແລະ ສະກັດກັ້ນ ການ ລະບາດ ເຊື້ອພະນາດ ໂຄວິດ-19 , ບັນດາ ຂະແໜງການ , ທ້ອງຖິ່ນ ແລະ ທົ່ວ ລະບົບ ການເມືອງ ໄດ້ ສາມັກຄີ , ເຫັນ ພ້ອມກັນ ຜັນຂະຫຍາຍ ຢ່າງ ຂ້ຽວຂາດ ມາດຕະການ ຫຼາຍ ຢ່າງ ທີ່ ສອດຄ່ອງ , ທັງ ສະກັດກັ້ນ , ຈຳກັດ ລະດັບ ຄວາມໄວ ຂອງ ການ ລະບາດ , ທັງ ຮັບປະກັນ ໜ້າ ທີ່ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ , ຮັບປະກັນ ດ້ານ ສະຫວັດດີການ , ຄວາມ ປອດໄພ ຂອງ ສັງຄົມ ;
ປະສົບ ຜົນສຳເລັດ ເບື້ອງຕົ້ນ ຫຼາຍ ຢ່າງ ທີ່ ໜ້າຊື່ນຊົມ , ສະແດງ ກຳລັງ ແຮງ ສາມັກຄີ ຂອງ ທົ່ວປວງຊົນ ທັງຊາດ ,
ການ ຕັດສິນໃຈ ຂອງ ທົ່ວພັກ , ທົ່ວປວງຊົນ ແລະ ທົ່ວກອງ ທັບເຮົາ ໃນ ການ ຕໍ່ສູ້ ຕ້ານ ການ ລະບາດ , ຊຶ່ງ ໄດ້ ໂລກ ຮັບຮອງ ແລະ ຕີ ລາຄາ ສູງ .
ສະຫາຍ ເລຂາທິການໃຫຍ່ , ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ .
ພາບ : ຈີ້ຢຸງ / VNA ສະຫາຍ ເລຂາທິການໃຫຍ່ , ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ເປັນ ປະທານ ກອງປະຊຸມ ຂອງ ກົມການເມືອງ ກ່ຽວກັບ ວຽກງານ ຕ້ານ ແລະ ສະກັດກັ້ນ ການ ລະບາດ ເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 .
ຈີ້ຢຸງ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນ ປະທານ ໃນ ກອງປະຊຸມ ອອນລາຍ ແລະ ໄດ້ ລົງກວດກາ ຕົວຈິງ ຢູ່ ນະຄອນ ຂຶ້ນ ກັບ ສູນກາງ 5 ແຫ່ງ ພ້ອມກັບ ສະຖານທີ່ ຢູ່ ຫ່າງໄກ ຈຳນວນ ໜຶ່ງ ກ່ຽວກັບ ການ ຕ້ານ ແລະ ສະກັດກັ້ນ ການ ລະບາດ ເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິດ VNA ຕາງໜ້າ ພັກ , ລັດ , ຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ ສະແດງ ຄວາມຊົມເຊີຍ ແລະ ສັນ ລະເສີນ ຕໍ່ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ບັນດາ ອົງຄະນະພັກ , ອົງການຈັດຕັ້ງ ພັກ , ອຳນາດ ການປົກຄອງ ແຕ່ ຂັ້ນ ສູນກາງ ເຖິງ ທ້ອງຖິ່ນ , ສັນລະເສີນ ຄວາມ ມານະ ພະຍາຍາມ ທີ່ ບໍ່ຮູ້ອິດຮູ້ເມື່ອຍ ຂອງ ຂະແໜງການ ສາທາລະນະສຸກ , ກຳລັງທະຫານ , ຕຳຫຼວດ ແລະ ບັນດາ ຄະນະ , ກະຊວງ , ຂະແໜງການ ຂອງ ສູນກາງ ;
ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຢ່າງ ທັນການ , ຕັ້ງໜ້າ ຂອງ ສູນກາງ ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ , ບັນດາ ອົງການ ໜັງສືພິມ , ສຳນັກຂ່າວ .
ພິເສດ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍ ສະແດງ ຄວາມ ຂອບອົກຂອບໃຈ ມາ ຍັງ ພີ່ນ້ອງ ຮ່ວມຊາດ , ນັກຮົບ ໃນ ທົ່ວປະເທດ ແລະ ພີ່ນ້ອງ ຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສ ຢູ່ ຕ່າງປະເທດ ໄດ້ ເຊື່ອໝັ້ນ , ເຫັນໃຈ ສະໜັບສະໜູນ ແລະ ຕອບສະໜອງ ວຽກງານ ຕ້ານ ແລະ ສະກັດກັ້ນ ໂລກລະບາດ ຢ່າງ ສຸດໃຈ .
ປັດຈຸບັນ , ພວກເຮົາ ກຳລັງ ຢູ່ ໃນ ໄລຍະ ມີ ຄວາມ ສ່ຽງ ຕິດພະຍາດ ໃນ ວົງຄະນາຍາດ ນັບມື້ ເພີ່ມຂຶ້ນ , ທົ່ວທັງ ລະບົບ ການ ເມືອງ ຕ້ອງ ມີ ຄວາມ ຕັ້ງໃຈ ສູງສຸດ ເພື່ອ ສືບຕໍ່ ເປັນ ເຈົ້າການ ສະກັດກັ້ນ ແລະ ຄວບຄຸມ ໂລກລະບາດ ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ ;
ບໍ່ ຕື່ນເຕັ້ນ ກະວົນກະວາຍ , ບໍ່ ປະໜາດ , ປ່ອຍປະລະ ເລີຍ ຢ່າງ ເດັດຂາດ , ຕ້ອງ ກຳແໜ້ນ ສະຖານະການ , ຄາດຄະເນ ສະຖານະການ ໃຫ້ ດີ ທີ່ສຸດ ຊຶ່ງ ອາດ ເກີດຂຶ້ນ , ກໍານົດ ບັນດາ ວິທີການ ທີ່ ມີ ປະສິດທິຜົນ ເພື່ອ ຄວບຄຸມ , ສະກັດກັ້ນ ການ ແຜ່ລະບາດ ຂອງ ພະຍາດ .
ແຕ່ລະ ຫ້ອງການ , ໜ່ວຍງານ , ອົງການຈັດຕັ້ງ , ແຕ່ລະ ທ້ອງຖິ່ນ ຕ້ອງ ໃກ້ຊິດ ຕິດຕາມ ການ ຊີ້ນຳ ຂອງ ຂັ້ນເທິງ , ເປັນ ເຈົ້າການ ແລະ ປະສານສົມທົບ ຢ່າງ ແໜ້ນແຟ້ນ ຍິ່ງຂຶ້ນ ເພື່ອ ປະຕິບັດ ບັນດາ ວຽກງານ ຕ້ານ ແລະ ສະກັດກັ້ນ ໂລກ ລະບາດ ;
ໃຫ້ ບຸລິມະສິດ ແຫຼ່ງ ກຳລັງແຮງ , ເວລາ ແລະ ເຫື່ອແຮງ ໃຫ້ ແກ່ ວຽກງານ ທີ່ ສຳຄັນ ຍິ່ງ ນີ້ .
ຮຽນ ພີ່ນ້ອງ ຮ່ວມຊາດ , ນັກຮົບ ໃນ ທົ່ວປະເທດ ແລະ ພີ່ນ້ອງ ຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ ອາໄສ ຢູ່ ຕ່າງປະເທດ ທັງຫຼາຍ ! ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ມີ ມູນເຊື້ອ ຮັກຊາດ , ແຕ່ລະ ເທື່ອ ເມື່ອ ປະເທດຊາດ ປະສົບ ກັບ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ , ມູນເຊື້ອ ດັ່ງກ່າວ ຍິ່ງ ໄດ້ ທະວີ ຄູນ ຂຶ້ນ ຫຼາຍ ເທົ່າ .
ໄລຍະ ຜ່ານມາ , ທົ່ວປວງຊົນ ໄດ້ ເປັນ ນໍ້າໜຶ່ງ ໃຈດຽວ ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ ກັບ ພັກ , ລັດ ເພື່ອ ການ ສະກັດກັ້ນ ແລະ ຄວບຄຸມ ໂລກລະບາດ ແລະ ໄດ້ ບັນລຸ ປະສິດທິຜົນ ໃນ ເບື້ອງຕົ້ນ .
ໃນ ຕໍ່ໜ້າ , ພວກເຮົາ ອາດ ຕ້ອງ ປະເຊີນໜ້າ ກັບ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ຍິ່ງກວ່າ ເກົ່າ ຫຼາຍ ເທົ່າ , ຮຽກຮ້ອງ ຕ້ອງ ມີ ຄວາມ ມານະພະຍາຍາມ ຍິ່ງ ຂຶ້ນ ແລະ ເດັດດ່່ຽວ ກວ່າເກົ່າ ອີກ .
ບໍລິສັດ BRG Retail ( ກຸ່ມ ບໍລິສັດ BRG ) ໄດ້ ຊີ້ນຳ ລະບົບ ສັບພະ ສິນຄ້າ ແລະ ຫ້າງຮ້ານ ຕ່າງໆ ເຊັ່ນ : HaproMart , Hapro_Food , FujiMart , Intimex ...
ເປັນ ເຈົ້າການ ເຊື່ອມຕໍ່ ກັບ ບັນດາ ຜູ້ ສະໜອງ , ວິສາຫະກິດ ຜະລິດ ເພີ່ມ ແຫຼ່່ງສິນຄ້າ ແຮໄວ້ ທີ່ ຈຳເປັນ ຍິ່ງ ແຕ່ 300 ເຖິງ 500% ຢູ່ ບັນດາ ສັບພະສິນຄ້າ ແລະ ເພີ່ມຂຶ້ນ 10 ເທົ່າ ຢູ່ ສາງໃຈກາງ .
ນອກຈາກ ນັ້ນ ບໍລິສັດ BRG Retail ຍັງ ຊຸກຍູ້ ການ ຈັບຈ່າຍ ສິນຄ້າ ຜ່ານ fanpage , email …
ແລະ ສົ່ງ ສິນຄ້າ ເຖິງ ຜູ້ຊົມໃຊ້ ໂດຍ ບໍ່ ຄິດຄ່າ ສຳລັບ ໃບສັ່ງສິນຄ້າ 500.000 ດົ່ງ ຂຶ້ນ ໄປ ໃນ ລັດສະໝີ 5 ກິໂລແມັດ , ຕອບສະໜອງ ຄວາມຮຽກຮ້ອງ ຕ້ອງການ ຂອງ ຜູ້ບໍລິໂພກ ແລະ ຈຳກັດ ຄົນ ອອກໄປ ນອກ , ສະກັດກັ້ນ ການ ແຜ່ລະບາດ ສູ່ ວົງຄະນາຍາດ .
ພາບ : ເຈິ່ນຫວຽດ / VNA ໂຮງໝໍ ພະຍາດ ເຂດຮ້ອນ ສູນກາງ ເລກ 2 ( ເມືອງ ດົງແອງ , ຮ່າໂນ້ຍ ) ເປັນ ໂຮງໝໍ ຫຼັກ ຂອງ ຂະແໜງການ ສາທາລະນະສຸກ ກຳລັງ ປິ່ນປົວ ໃຫ້ ແກ່ ຄົນເຈັບ ຕິດເຊື້ອ ພະຍາດ ໂຄວິດ-19 .
ໂດຍ ຜ່ານຜ່າ ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ , ໄພ ອັນຕະລາຍ ຈາກ ການ ຕິດເຊື້ອ ໄວຣັດ , ບັນດາ ແພດໝໍ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ ແມ່ນ “ ນັກຮົບ ເສື້ອຂາວ ເປັນ ໂຮງໝໍ ແຖວໜ້າ ໃນ ການ ຕ້ານ ການ ລະບາດ ຢ່າງ ແທ້ຈິງ .
ຮອດ ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 30 ມີນາ , ສືບຕໍ່ ມີ ຄົນເຈັບ 27 ຄົນ ໄດ້ ຮັບ ການ ປິ່ນປົວ ຫາຍດີ , ປັດຈຸບັນ ທາງ ໂຮງໝໍ ກຳລັງ ສືບຕໍ່ ຕິດຕາມ ແລະ ປິ່ນປົວ ໃຫ້ ແກ່ ຄົນເຈັບ 53 ຄົນ .
ພາບ : VNA ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 30 ມີນາ , ທີ່ ກອງພັນໃຫຍ່ ທະຫານ ປືນ ໃຫຍ່ 58 , ກອງພົນ 308 ( ກອງພົນ ທີ 1 ) , ມີ ພົນລະເມືອງ ເກືອບ 300 ຄົນ ໄດ້ ສຳເລັດ ການ ກັກໂຕ ກັບ ຄືນ ທ້ອງຖິ່ນ ແລະ ສືບຕໍ່ ປະຕິບັດການ ກັກໂຕ , ຕິດຕາມ ອາການ ຢູ່ ເຮືອນ .
ປັດຈຸບັນ , ມີ ສະຖານທີ່ ກັກໂຕ 127 ຈຸດ ປະຕິບັດ ໜ້າທີ່ ຕ້ານ ແລະ ສະກັດກັ້ນ ການ ລະບາດ ເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ຂອງ ບັນດາ ກົມກອງທະຫານ ໄດ້ ຮັບເອົາ ພົນລະເມືອງ 54.375 ຄົນ ຈາກ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊີ , ເອີຣົບ , ສອາເມລິກາ ທີ່ ກັບມາ ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດ ການ ກັກໂຕ .
ຫຼັງຈາກ ໄລຍະ ໜຶ່ງ ໄດ້ ຮັບ ການ ເບິ່ງແຍງດູແລ ດ້ານ ສາທາລະນະສຸກ , ມີ 22.759 ຄົນ ໄດ້ ສຳເລັດ ການ ກັກໂຕ ແລະ ກັບຄືນ ທ້ອງຖິ່ນ .
ພາບ : ເຢືອງ ຢາງ / VNA ເພື່ອ ຫຼີກລ່ຽງ ຄວາມສ່ຽງ ຕໍ່ ການ ຕິດເຊື້ອ ໄວຣັດ SARS-CoV-2 , ທີ່ ໂຮງໝໍ ແບ໋ກມາຍ , ກຳລັງ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ແລະ ພະນັກງານ ສາທາລະນະສຸກ ກຳລັງ ຮີບຮ້ອນ ກວດກາ , ທົບທວນຄືນ ຜູ້ທີ່ ໄດ້ ເຂົ້າ - ອອກ ໂຮງໝໍ , ຜູ້ ສະໜອງ ສະບຽງອາຫານ , ຜູ້ ເຮັດ ໜ້າທີ່ ເບິ່ງແຍງ ຄົນເຈັບ , ຜູ້ ຂົນສົ່ງ , ຜູ້ ເຂົ້າ-ອອກ ໂຮງຈັດງານສົບ ;
ສົ່ງ ຄົນ ຈັບ ແລະ ຄົນ ໃນ ຄອບຄົວ ກັບມາ ປິ່ນປົວ ຕາມ ສາຍ ໝົດ ທຸກ ຄົນ ;
ຢຸດ ການ ຮັບເອົາ ຄົນເຈັບ ມາ ກວດ ພະຍາດ ແລະ ກວດ ພະຍາດ ຄືນໃໝ່ ຕາມ ປົກກະຕິ ;
ຢຸດ ການ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ພີ່ນ້ອງ ມາ ຢ້ຽມຢາມ ຄົນເຈັບ ທີ່ ກຳລັງ ປິ່ນປົວ ຢູ່ ໂຮງໝໍ , ກວດກາ , ກວດຄືນ ແລະ ໃຫ້ ກັກໂຕ ຜູ້ ມີ ຄວາມສ່ຽງ ຕິດເຊື້ອ ພະຍາດ ໂຄວິດ-19 .
ພາບ : ເຢືອງຢາງ / VNA ຫຼັງຈາກ ຄົ້ນພົບ ຫຼາຍ ກໍລະນີ ຕິດເຊື້ອ ໄວຣັດ SARS-CoV-2 ມີ ຄວາມກ່ຽວພັນ ເຖິງ ໂຮງໝໍ ແບ໋ກມາຍ ( ຮ່າໂນ້ຍ ) , ຕອນຄໍ່າ ວັນທີ 28 ມີນາ 2020 , ເຫຼົ່າ ຮົບເຄມີ ( ກະຊວງ ປ້ອງກັນ ປະເທດ ) , ສູນ ຊ່ວຍ ກູ້ ອຸບັດເຫດ ເຄມີ ທາດເບື່ອ , ກຳມັນຕະພາບ ລັງສີ ນິວເຄຼຍ ພາກເໜືອ ໄດ້ ສົ່ງ ກຳລັງ , ພາຫະນະ , ດຳເນີນການ ສີດຢາ ຂ້າ ເຊື້ອ ຢູ່ ບັນດາ ພື້ນທີ່ ກວດ ແລະ ປິ່ນປົວ ພະຍາດ ຂອງ ໂຮງໝໍ .
ໃນ ວັນ ດຽວກັນ , ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ ປະກາດ ໃຫ້ ໂຮງໝໍ ແບ໋ກ ມາຍ ເປັນ ແຫຼ່ງລະບາດ ຂອງ ເຊື້ອພະຍາດ .
ພາບ : ເຢືອງຢາງ / VNA ໂດຍ ປະຕິບັດ ຕາມ ຄຳສັ່ງ ຂອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່ຽວກັບ ເລື່ອງ ບໍ່ ເຕົ້າໂຮມ ຄົນ ເປັນ ຈຳນວນ ຫຼາຍ , ປິດ ພື້ນທີ່ ດຳ ນີນ ທຸລະກິດ ທີ່ ບໍ່ ຈຳເປັນ ຮອດ ວັນທີ 15 ເມສາ ເພື່ອ ສະກັດກັ້ນ ການ ລະບາດ ເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 .
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 28 ມີນາ , ມີ ຫ້າງຮ້ານ , ຮາກຖານ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ , ສະຖານທີ່ ທາງ ສາສະໜາ , ວັດທະນະທຳ , ທ່ອງທ່ຽວ ໄດ້ ປິດ ປະຕູ , ຢຸດ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຊົ່ວຄາວ .
ກຳລັງ ທີ່ ມີ ບົດບາດ ໜ້າທີ່ ການ ຂອງ ບ້ານ ຕ່າງໆ ໄດ້ ຕັ້ງ ໜ້າຂົນຂວາຍ ປະຊາຊົນ ປະຕິບັດ ຂໍ້ກຳນົດ , ໂຄສະນາ ເຜີຍແຜ່ ກ່ຽວກັບ ລະດັບ ຄວາມ ອັນຕະລາຍ ແລະ ການ ຜັນແປ ຢ່າງ ສັບສົນ ຂອງ ການ ລະບາດ .
ພາບ : ເລີມແຄ໋ງ VNA ວັນທີ 30 ມີນາ 2020 , ມີ ຄົນເຈັບ 30 ຄົນ ໄດ້ ຫາຍດີ ຕາມ ມາດຕະຖານ ແນະນຳ ຂອງ ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ , ໃນ ນັ້ນ ມີ ຄົນເຈັບ 27 ຄົນ ຢູ່ ໂຮງໝໍ ພະຍາດ ເຂດຮ້ອນ ສູນກາງ ເລກ 2 ( ເມືອງ ດົງ ແອງ , ຮ່າໂນ້ຍ ) ແລະ 3 ຄົນ ຢູ່ ໂຮງໝໍ ພະຍາດ ລະບົບ ຫົວໃຈ ກູ່ຈີ ( ນະຄອນໂຮ່ ຈີມິນ ) .
ບັນດາ ຄົນເຈັບ ຫຼັງຈາກ ຫາຍດີ ຈະ ສືບຕໍ່ ຕິດຕາມ ດ້ານ ສຸຂະພາບ ເປັນ ເວລາ 14 ວັນ .
ພາບ : VNA ໃນ ມາດຕະການ ຕ້ານ ແລະ ສະກັດກັ້ນ ໂລກລະບາດ ທີ່ ກຳລັງ ເກີດຂຶ້ນ ໃນ ໄລຍະ ສຳຄັນ ທີ່ສຸດ ນີ້ , ມີ ບາງ ມາດຕະການ ຕ້ານ ແລະ ສະກັດກັ້ນ ການ ລະບາດ ອາດຈະ ສົ່ງ ຜົນສະທ້ອນ ໃດ ໜຶ່ງ ທີ່ ແນ່ນອນ ເຖິງ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ບັນດາ ອົງການຈັດຕັ້ງ , ສ່ວນ ບຸກຄົນ ກໍ ຄື ຊີວິດ ການ ເປັນ ຢູ່ ປະຈຳວັນ ຂອງ ປະຊາຊົນ .
ບົນຈິດໃຈ ຖື ສຸຂະພາບ ແລະ ຊີວິດ ຂອງ ປະຊາຊົນ ແມ່ນ ເໜືອ ກວ່າ ສິ່ງອື່ນ ໃດ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຮຽກຮ້ອງ ພີ່ນ້ອງ ຮ່ວມ ຊາດ , ນັກຮົບ ໃນ ທົ່ວປະເທດ ແລະ ພີ່ນ້ອງ ຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ ອາໄສ ຢູ່ ຕ່າງປະເທດ ຈົ່ງ ສາມັກຄີ ເປັນ ນໍ້າໜຶ່ງ ໃຈ ດຽວ ແລະ ມີ ການ ກະທໍາ , ປະຕິບັດ ຢ່າງ ຂ້ຽວຂາດ ແລະ ມີ ປະສິດທິຜົນ ບັນດາ ແຜນນະໂຍບາຍ ຂອງ ພັກ ແລະ ລັດ , ການ ຊີ້ນໍາ ບໍລິຫານ ຂອງ ລັດຖະບານ , ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ .
ແຕ່ລະ ຄົນ ກໍ ລ້ວນ ແຕ່ ກາຍເປັນ ນັກຮົບ ບົນ ແນວຮົບ ປ້ອງກັນ ແລະ ຕ້ານ ໂລກລະບາດ .
ເປັນ ສະມາຊິກ ທີ່ ຕັ້ງໜ້າ ແລະ ມີ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ຕໍ່ ປະຊາຄົມ ສາກົນ , ຫວຽດນາມ ສະແດງ ຄວາມ ເອົາໃຈໃສ່ , ແບ່ງປັນ , ຄວາມ ເຫັນອົກເຫັນໃຈ ຢ່າງ ເລິກເຊິ່ງ ແລະ ກຳລັງ ພະຍາຍາມ ຢ່າງ ສຸດຂີດ ເພື່ອ ການ ຮ່ວມມື ທີ່ ແທດເໝາະ ຕົວຈິງ , ປະສານສົມທົບ ຢ່າງ ທັນ ການ ກັບ ບັນດາ ປະເທດ , ໂດຍສະເພາະ ຢ່າງຍິ່ງ ແມ່ນ ບັນດາ ປະເທດ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ຜົນກະທົບ ຢ່າງ ໜັກໜ່ວງ ຈາກ ມະຫາໄພ ໂຄວິດ-19 .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຖືວ່າ ໃນ ສະຖານະການ ປັດຈຸບັນ , ຄວາມສາມັກຄີ ແລະ ສົມທົບ ເຄື່ອນໄຫວ ທົ່ວໂລກ ເປັນ ພື້ນຖານ ຮັບປະກັນ ຢ່າງ ແນ່ນອນ ໃຫ້ ແກ່ ໄຊຊະນະ ສຸດທ້າຍ ຂອງ ໂລກ ຕໍ່ ການ ລະບາດ ນີ້ .
ທົ່ວປວງຊົນ ທັງຊາດ ຫວຽດນາມ ຈົ່ງ ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ ຜ່ານຜ່າ ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະ ສິ່ງທ້າທາຍ ເພື່ອ ເອົາ ຊະນະ ການ ລະບາດ ເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 !
ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ ຄະນະ ບໍລິຫານງານ ສູນກາງ ພັກ ກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມ ຫວຽດນາມ .
ຫນຶ່ງ , ພວກເຂົາ ມີ ຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ ຫຼາຍ ໃນ ການຮ່ວມເພດ .
ແລະ ກ່າວ ເຖິງ ນັກຄົ້ນຄ້ວາ ດ້ານ ຄວາມປອດໄພ ອື່ນໆ , ທ່ານ Marcus_Ranum , ທ່ານ ກ່າວ ວ່າ ດຽວນີ້ ສະຫະລັດ ປະຕິບັດ ກັບ ອິນເຕີເນັດ ຄື ກັນ ກັບ ອານານິຄົມ ຂອງ ມັນ .
ຕອນຄ່ຳ ວັນທີ 14 ພະຈິກ , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ສະມາຄົມ ຊາວໜຸ່ມ ນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາເມລິກາ ແລະ ຄະນະ ຊາວໜຸ່ມ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ ສົມທົບ ກັນ ຈັດຕັ້ງ ການ ປຸກລະດົມ ການ ເສັງ Startup ທີ່ ສະຫງວນ ໃຫ້ ຊາວ ຫວຽດນາມ ໃນ ທົ່ວໂລກ ປີ 2019 ( VietChallenge 2019 ) .
ມັນ ຮຽນ ແບບການເວົ້າ ເຖິງ ທຳມະຊາດ ທັງໝົດ ຂອງ ບັນຊີ Twitter ທີ່ ມີ ຄຸນນະພາບ , ແຕ່ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ມັນ ກໍ່ ເລີ່ມ ມີ ຄວາມແປກ .
ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ຂ້ອຍ ໄປ ຮອດ ຝັ່ງ ບຶງ .
ພວກເຮົາ ຮູ້ ວ່າ ຕົ້ນໄມ້ ແມ່ນ ໜ່ວຍ ງານ ທີ່ ຄົງຕົວ ເມື່ອ ພວກເຮົາ ເບິ່ງ ລຳຕົ້ນ ຂອງ ພວກມັນ .
ການເຊື່ອມໂຍງ ໂອລິມປິກ - ພວກເຮົາ ໄດ້ ໄປ ແລະ ພົບ ກັບ Seb_Coe . ຂ້ອຍ ເວົ້າ ວ່າ : " ລອນດອນ ປີ 2012 ກ່ຽວກັບ ຂໍ້ຕົກລົງ ຢຸດຍິງ . "
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ຍັງ ທຸກທໍລະມານ ເພາະວ່າ ລູກຊາຍ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ຖືກ ຝັງ ໄວ້ ທັງ ຊີວິດ .
ກາເຟ ງວດ ທຳອິດ ທີ່ ສົ່ງອອກ ໄປ ຍັງ ອີຢູ ຄັ້ງນີ້ ແມ່ນ ຂອງ ບໍລິສັດ ຫວິງຮຽບ ຈຳກັດ ດ້ວຍ ປະລິມານ ທັງໝົດ ແມ່ນ 296 ໂຕນ .
ນີ້ ແມ່ນ ຮູບແບບ ຕົ້ນໆ ຂອງ ໜູ ກ້ອງຖ່າຍຮູບ ຂອງ ພວກເຮົາ , ເຊິ່ງ ແມ່ນ ເມົາສ໌ ກັບ ກະເປົາ ກັບ ໜູ , ມີ ກ້ອງຖ່າຍຮູບ ທີ່ ສາມາດ ລົງ ໃຕ້ ຊາກຫັກພັງ ເພື່ອ ກວດພົບ ຜູ້ເຄາະຮ້າຍ ພາຍຫຼັງ ເກີດ ແຜ່ນດິນໄຫວ ແລະ ອື່ນໆ .
ແລະ ມື້ ຕໍ່ມາ , ເດັກນ້ອຍ 1,6 ລ້ານ ຄົນ ໄດ້ ຮັບ ການສັກຢາ ປ້ອງກັນ ພະຍາດ ໂປລີໂອ ຍ້ອນ ພວກເຮົາ ຢຸດ ທຸກ ຄົນ .
ມັນ ແນ່ນອນ ວ່າ ມັນ ຈະ ປາກົດ ຢູ່ ໃນ ຫລາຍ ເລື່ອງ ກ່ຽວກັບ ຕາເວັນອອກກາງ .
ໂຄງການ ກໍ່ຈະ ພັດທະນາ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ເຂດ ຕົວເມືອງຂຽວ ແລະ ຝັ່ງທະເລ ຢູ່ ບັນດາ ແຂວງ ດັ່ງກ່າວ , ອາດຈະ ນຳມາ ເຊິ່ງ ຜົນປະໂຫຍດ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ປະມານ 168.000 ຄົນ ແລະ ນັກທ່ອງທ່ຽວ ກວ່າ 8 ລ້ານ ຄົນ ໃນ ແຕ່ລະ ປີ .
ວິສາຫະກິດ ອົດສະຕາລີ ຢູ່ ອາຊຽນ ຖື ຫວຽດນາມ ແມ່ນ ສະຖານທີ່ ສະດວກ ເພື່ອ ເປີດກວ້າງ ການດຳເນີນ ທຸລະກິດ
ຫນັງສືພິມ Korea_JoongAng_Daily ໄດ້ ໃຫ້ ຂໍ້ສັງເກດ ວ່າ : ຫວຽດນາມ ມີ ຄວາມສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ ການພັດທະນາ ຢ່າງ ໄວ ກວ່າ ຫລາຍ ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ສ.ເກົາຫລີ ເມື່ອ ກາຍເປັນ ຫນຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ແຖວຫນ້າ ຂອງ ອາຊີ .
ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ຮ້ານອາຫານ ຈີນ ໄດ້ ເຮັດ ເກືອບ ຄືກັນ ກັບ ເມນູ ແລະ ການຕົກແຕ່ງ - ລວມທັງ ຊື່ຮ້ານອາຫານ - ແຕ່ ບໍ່ ແມ່ນ ກັບ ຫົວໜ່ວຍ ຢູ່ ໃນ ສູນ .
vn ບັນດາ ຜົນງານ ທີ່ ນຳ ສະເໜີ ແມ່ນ ມີ ຫຼາຍ ເອກະສານ ແລະ ຫົວຂໍ້ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ , ແຕ່ ທັງໝົດ ລ້ວນແຕ່ ປະມານ ສົງຄາມ ທົ່ວປະເທດ ຕໍ່ຕ້ານ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ເຊັ່ນ : ຮູບພາບ ຂອງ ພັນລະຍາ , ຜູ້ ເປັນ ແມ່ ຢູ່ ພາກໃຕ້ ເຫັນ ຜົວຂອງນາງ , ແລະ ລູກເຕົ້າ ໂຮມ ລູກ ໄປ ທາງຫນື້ອ ; ແມ່ ຜູ້ ທີ່ ຍົກສູງ ບົດບາດ ກອງທັບ ໃນ ໄລຍະສົງຄາມ ຕ້ານ ; ສະແດງ ຮູບພາບ ຂອງ ບັນດາ ເດັກຍິງ ໜຸ່ມ ດ້ວຍ ຄວາມກະຕືລືລົ້ນ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງທະຫານ ກອງທັບ , ຖື ປືນ ເພື່ອ ປົກປ້ອງ ບ້ານເກີດເມືອງນອນ ... ໃນ ວຽກງານ “ ຍຶດ ເອົາ ດິນແດນ ພາກໃຕ້ ” , “ ແມ່ ແຫ່ງ ການຕໍ່ຕ້ານ ” , “ ຫົວໃຈ ແລະ ຖັງປືນ ” , “ ທາງຂ້າງ ຂອງ ຖັງ Vinh_Linh ” ...
ແລະ ພຽງແຕ່ ສໍາລັບ ປັດຈຸບັນ ໃນ ເວລາ ທີ່ ທຸກ ສິ່ງ ທຸກ ຢ່າງ ກາຍເປັນ ທີ່ ສວຍງາມ ແລະ ສູງສົ່ງ ແທ້ໆ .
ລັດຖະບານ ຂອງ ສະຫະພາບ ເອີຣົບ ປະເທດ ຝຣັ່ງ ທີ່ ຮັບຜິດຊອບ ກອງທຶນ ດັ່ງກ່າວ ໄດ້ ຮີບຮ້ອນ ຫ້າມ ການກໍ່ສ້າງ .
ຂໍ້ມູນ ທີ່ ເກັບກຳ ມາ ໄດ້ ຈາກ ການສຳຫຼວດ ດັ່ງກ່າວ ຍັງ ຈະ ໄດ້ ນຳໃຊ້ ເຂົ້າໃນ ການລວບລວມ ແລະ ຮຽບຮຽງ ບັນດາ ຄາດໝາຍ ໃນ ລະບົບ ຕົວເລກ ຄາດໝາຍ ສະຖິຕິ ແຫ່ງ ຊາດ , ບັນດາ ຕົວເລກ ຄາດ ໃນ ບົດລາຍງານ ທາງການ ປະຈຳ ປີ ຂອງ ຂະແໜງ ສະຖິຕິ ; ຕີລາຄາ ກ່ຽວກັບ ການນຳໃຊ້ ເຕັກໂນໂລຊີ ໃນ ວິສາຫະກິດ …
ຖ້າ ທ່ານ ເຫັນ ພາບຮຽນ ໃນ ຫ້ອງຮຽນ ທຳມະດາ ມື້ນີ້ : ຕອນທີ່ ຂ້ອຍ ຢູ່ ໃນ ໂຮງຮຽນ ພວກເຮົາ ນັ່ງ ແຖວ .
ນີ້ ແມ່ນ ຕົວຈິງ ຂອງ ຫໍສະມຸດ ຂອງ ຫໍສະມຸດ ເຊິ່ງ ເປັນ ໃບປິວ ທີ່ ຖືກ ເຜີຍແຜ່ ໂດຍ Samuel_Gompers , ວິລະຊົນ ຂອງ ຂະບວນການ ອອກແຮງງານ ອາເມລິກາ . ແລະ ມັນ ຖືກ ເອີ້ນ ວ່າ "" . ເຫດຜົນ ຫຼາຍ ຢ່າງ ທີ່ ເຮັດ ໃຫ້ ຈີນ ແຍກຕົວ : ຊີ້ນ ແລະ ເຂົ້າ : ອາເມລິກາ ຍິ່ງໃຫຍ່ ທຽບກັບ ການ ເປັນ ຂ້າທາດ ຂອງ ເອີຣົບ ຜູ້ ໃດ ຊະນະ ?
ດ້ວຍ ສານ ທີ່ ວ່າ “ ເຊື່ອມຕໍ່ ສາຍເລືອດ ຫວຽດ ” , ຄາດວ່າ , ຂະບວນການ ແດງ 2018 ຈະ ໄດ້ ຮັບ ເລືອດ 30.000 ຖົງ , ຄາດວ່າ ຈະ ຈັດຕັ້ງ ຮອດ ວັນທີ 15 ກໍລະກົດ , ຢູ່ 26 ແຂວງ , ນະຄອນ .
ມັນ ບໍ່ ມີ ຄວາມຄິດ ຫຍັງ ເລີຍ ຖ້າ ມັນ ບໍ່ ສ້າງ ວັນສະຫງົບສຸກ
ແລະ ເລິກເຊິ່ງ , ຂ້ອຍ ເຄີຍ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ມັນ ເປັນ ສິ່ງທີ່ ຜິດ ທີ່ ການແນະນຳ ແມ່ນ ດີເລີດ ເມື່ອ ພວກເຂົາ ເປັນ ຕົວເອງ
ແລະ ສິ່ງນີ້ ມັນ ຫັນເມື່ອ ມີ ອຳນາດ ພິເສດ ຢູ່ ໃນ ຕົວ ຂອງ ມັນ ເອງ ເພາະວ່າ ຄົນ ສາມາດ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ຜູ້ນຳ ເຫລົ່ານີ້ ຢູ່ ທີ່ ຜູ້ນຳ , ບໍ່ ແມ່ນ ຍ້ອນວ່າ ພວກເຂົາ ມັກ ຊີ້ນຳ ຄົນອື່ນ ແລະ ບໍ່ ແມ່ນ ຍ້ອນວ່າ ພວກເຂົາ ມັກ ທີ່ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ການເບິ່ງ ; ພວກເຂົາ ນຳພາ ເພາະວ່າ ພວກເຂົາ ບໍ່ ມີ ທາງອື່ນ , ເພາະວ່າ ພວກເຂົາ ຖືກ ກະຕຸ້ນ ໃຫ້ ເຮັດ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຂົາ ຄິດ ວ່າ ຖືກ .
ຕາມ ໜັງສືພິມ ດັ່ງກ່າວ ແລ້ວ , ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຢັ້ງຢືນ ມີ ຜູ້ຕິດເຊື້ອ ພະຍາດ Covid–19 ສະສົມ ທັງໝົດ ກ່ວາ 1000 ຄົນ ແລະ ມີ ຜູ້ເສຍຊີວິດ 35 ຄົນ , ພ້ອມກັນ ນັ້ນ 28 ມື້ ລຽນຕິດ ທີ່ ຫວຽດນາມ ບໍ່ ກວດພົບ ຜູ້ຕິດເຊື້ອ ໃນ ຊຸມຊົນ ( ຄິດໄລ່ ຮອດ ວັນທີ 30 ກັນຍາ ) , ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ປະຊາກອນ ເກືອບ 100 ລ້ານ ຄົນ .
ມີ ແພດ ໝໍ ຈຳນວນ ໜ້ອຍ ແລະ ເວົ້າ ຢ່າງ ກົງໄປກົງມາ ວ່າ ບັນດາ ປະເທດ ເຫຼົ່ານັ້ນ ບໍ່ ມີ ຊັບພະຍາກອນ ທີ່ ຈຳເປັນ ໃນ ການຈັດການ ກັບ ພະຍາດ ດັ່ງກ່າວ .
ທ່ານ ອາດຈະ ບໍ່ ຢາກ ເຮັດ ແບບນີ້ ກັບ ຫຸ່ນຍົນ ອຸດສາຫະກຳ ທີ່ ມີ ຢູ່ ແລ້ວ .
ສິ່ງທີ່ ຮູບເຫຼົ່ານີ້ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ພວກເຮົາ ສາມາດ ຮູ້ສຶກ ເຖິງ ຄວາມເຈັບປວດ ຂອງ ຄົນອື່ນ ໂດຍ ບໍ່ສົນໃຈ ໄລຍະທາງ .
ພວກເຮົາ ສ່ວນຫຼາຍ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ໃນ ຫ້ອງການ ເປີດ , ບໍ່ມີ ຝາ , ບ່ອນທີ່ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ຟັງ ສຽງ ຢູ່ ເລື້ອຍໆ ແລະ ໄດ້ ຮັບ ການຕິດຕາມ ຈາກ ເພື່ອນ ຮ່ວມງານ .
ວັນທີ 15 ມັງກອນ 2020 , ຄົນເຈັບ ດັ່ງກ່າວ ໄດ້ ຕໍ່ ສາຍການບິນ ຢູ່ ສະໜາມບິນ ອູ່ຫັ້ນ ຂອງ ຈີນ ໃນ ເວລາ 2 ຊົ່ວໂມງ .
ວັນທີ 6/5 , ພະແນກ ສາທາລະນະສຸກ ຮ່າໂນ້ຍ ສົມທົບກັບ ຄະນະກຳມະການ ປະຊາຊົນ ເມືອງ ຮ່າດົງ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ປຸກລະດົມ ບັ້ນອະນາໄມ ສິ່ງແວດລ້ອມ , ຕອບສະຫນອງ ວັນ ອາຊຽນ ປ້ອງກັນ , ຕ້ານ ໄຂ້ເລືອດອອກ 15 / 6 .
ແລະ ມັນ ກໍ່ ອອກມາ ແລະ ຂາຍ ປະມານ 25,000 ສະບັບ ໃນ ສອງ ສາມ ອາທິດ ທຳອິດ , ແລະ ບໍລິສັດ ຜະລິດ ເຫັນ ວ່າ ນີ້ ແມ່ນ ຄວາມລົ້ມເຫຼວ .
ເວົ້າ ອີກ ຢ່າງ ໜຶ່ງ , ຂ້ອຍ ເຄີຍ ເວົ້າ ວ່າ ບາງຄັ້ງ , ໄຟ ຕ້ອງການ ອາກາດ
ລວມທັງ Carl_Jung , ນັກຈິດຕະວິທະຍາ ທີ່ ເປັນ ທີ່ ນິຍົມ ປະໂຫຍກ ເຫຼົ່ານີ້ , ກໍ່ ກ່າວ ວ່າ ບໍ່ ມີ ສິ່ງໃດ ເລີຍ ທີ່ ຖືກ ເວົ້າ ວ່າ ທາງໃນ ຫລື ທາງນອກ ຢ່າງດຽວ .
ແຕ່ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ເຫດຜົນ ທີ່ ຂ້ອຍ ເຫັນ ວ່າ ໜ້າ ສົນໃຈ ນີ້ ແມ່ນ ຍ້ອນວ່າ ຂ້ອຍ ເລີ່ມ ຮູ້ ວ່າ ພວກເຮົາ ຮູ້ ທຸກຢ່າງ ກ່ຽວກັບ ຊະນິດພັນ ທີ່ ສູນພັນ ຂອງ ດາວເຄາະ ນີ້ , ເຊິ່ງ ເປັນ ຜົນ ມາຈາກ ການຂະຫຍາຍຕົວ ຂອງ ມະນຸດ ໃນ ພື້ນທີ່ ດຳ ລົງຊີວິດ , ແລະ ບໍ່ ມີ ໃຜ ເບິ່ງ ຄືວ່າ ຈະ ສັງເກດ ເຫັນ ສິ່ງທີ່ ມີ ຊີວິດ creatures ໄດ້ - ທີ່ ມີ ຢູ່ ແລ້ວ .
ຈະ ຊ່ວຍ ອຸປະຖຳ ໃຫ້ ໂຄງການ ຊຸກຍູ້ ການພັດທະນາ ຢ່າງ ແຮງ ຂອງ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຂອງ ແມ່ຍິງ ຢູ່ ອາຊີ_ຕາເວັນອອກ ແລະ ປາຊີຟິກ
ແມງໄມ້ ແລະ ສັດ ຊະນິດ ອື່ນໆ ສາມາດ ນຳ ເອົາ ເກສອນ , ສົ່ງ ພວກມັນ ໂດຍ ກົງ ໃນ ບ່ອນ ທີ່ ຕ້ອງການ .
ແລະ ໜຶ່ງ ໃນ ສິ່ງທີ່ ຂ້ອຍ ພູມໃຈ ທີ່ສຸດ ແມ່ນ ສັນຍາ ສຳລັບ IBM .
ຢູ່ ສະໜາມ ຫຼວງ Tahrir , ເຊິ່ງ ປະຊາຄົມ ສາກົນ ມີ ຄວາມຢ້ານກົວ ຢູ່ ສະເໝີ ວ່າ ຊາວມຸດສະລິມ ຈະ ເຂົ້າ ຄວບຄຸມ ການປະຕິວັດ . ໃນ ຄວາມເປັນຈິງ , ພວກເຂົາ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ຊາວມຸດສະລິມ ປົກປ້ອງ ຊາວມຸດສະລິມ , ຜູ້ທີ່ ໄດ້ ອະທິຖານ , ເປັນ ງານແຕ່ງງານ Coptic ທີ່ ສະຫຼອງ ໂດຍ ຊາວມຸດສະລິມ ຫລາຍ ພັນ ຄົນ .
ຢູ່ ເບື້ອງຂວາ ແມ່ນ TUG ບາງ ແຫ່ງ ທີ່ ມາ ຈາກ ບໍລິສັດ ທີ່ ຊື່ ວ່າ Aethon ໃນ ເມືອງ Pittsburgh .
ມີ ພຽງແຕ່ 22 ເປີເຊັນ ຂອງ ຊົນເຜົ່າ ເທົ່ານັ້ນ ທີ່ ຢູ່ ໃນ ຂັ້ນຕອນ ທີ ສີ່ , ຖືກ ຂັບເຄື່ອນ ໂດຍ ຄຸນຄ່າ , ໂດຍ ກ່າວ ວ່າ ` ພວກເຮົາ ປະເສີດ ຫລາຍ .
ຈິນຕະນາການ AlloSphere ເປັນ ກ້ອງຈຸລະທັດ ອິເລັກໂທຣນິກ ແບບ ເຄື່ອນໄຫວ ຂະໜາດ ໃຫຍ່ ເຊື່ອມຕໍ່ ກັບ ຊຸບເປີ ຄອມພິວເຕີ .
ຕາມ ທີ່ ທ່ານ ຮູ້ , ຊະນິດພັນ ທີ່ ອາໄສ ຢູ່ ໃນ ຊີວະວິທະຍາ ແລະ ສະພາບແວດລ້ອມ ສະເພາະ , ແລະ ໂດຍ ຜ່ານ ການກາຍພັນ ແບບ ສຸ່ມ , ສະພາບແວດລ້ອມ ເຫຼົ່ານັ້ນ ຈະ ເລືອກ ເອົາ ການປ່ຽນແປງ ໃດ ທີ່ ຈະ ຮັກສາ .
ທະນາຄານໂລກ ( WB ) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ມີ ຜູ້ອຳນວຍການ ຄົນ ໃໝ່
ແລະ ຍິ່ງ ໄປ ກວ່າ ນັ້ນ , ລາວ ກ່າວ ວ່າ ລາວ ຈະ ຖີ້ມ ປຸ່ມ Cap_Lock - ແລະ ຍັງ ປຸ່ມ Num_Lock ອີກ ດ້ວຍ .
ເປົ້າໝາຍ ຂອງ ພວກເຮົາ ແມ່ນ ສ້າງ ເຄືອຂ່າຍ ແຮັກເກີ ພົນລະເມືອງ ທົ່ວໂລກ ທີ່ ກຳລັງ ປ່ຽນແປງ ລະບົບ ທີ່ ມີ ຢູ່ ແລ້ວ ເພື່ອ ສ້າງ ເຄື່ອງມື ເພື່ອ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ ຕ່າງໆ ທີ່ ສະໜັບສະໜູນ ລັດຖະບານ ແລະ ເສີມຂະຫຍາຍ ບົດບາດ ຂອງ ປະຊາຊົນ .
ຜູ້ ເຜີຍແຜ່ ເຊື່ອ ວ່າ ຫຸ່ນຍົນ ຈະ ປ່ຽນແທນ ມະນຸດ ຢູ່ ບ່ອນເຮັດວຽກ . ໃນ ຄວາມເປັນຈິງ , ພວກເຂົາ ສາມາດ ກາຍເປັນ ຄູ່ຮ່ວມງານ ທີ່ ສຳຄັນ ຂອງ ພວກເຮົາ , ປົດປ່ອຍ ພວກເຮົາ ຈາກ ການໃຊ້ ເວລາ ໃນ ການເຮັດວຽກ ທີ່ ໜ້າເບື່ອ ແລະ ກົນຈັກ . ທ່ານ Rodney_Brooks ໄດ້ ຊີ້ ໃຫ້ ເຫັນ ເຖິງ ຄວາມສຳຄັນ ຂອງ ຫຸ່ນຍົນ ຍ້ອນວ່າ ຄົນທີ່ມີອາຍຸ ເຮັດວຽກ ຫຼຸດລົງ ແລະ ຈຳນວນ ຜູ້ ອອກ ກິນເບັ້ຍ ບຳນານ ກໍ່ ເພີ່ມຂື້ນ . ລາວ ໄດ້ ແນະນຳ Baxter , ຫຸ່ນຍົນ ທີ່ ມີ ດວງຕາ ແລະ ແຂນເຄື່ອນ ທີ່ ມີ ປະຕິກິລິຍາ ຕໍ່ ຜົນກະທົບ , ສິ່ງປະດິດ ທີ່ ສາມາດ ເຮັດວຽກ ກັບ ຄົນເຖົ້າ ແລະ ໄດ້ ຮັບ ການຝຶກອົບຮົມ ເພື່ອ ຊ່ວຍ ພວກເຂົາ ຢູ່ ເຮືອນ
ດັ່ງ ນັ້ນ ມັນ ມີ ສອງ ລະດັບ ຂອງ ການ ຫຼອກລວງ - ມັນ ບໍ່ ຫນ້າ ເຊື່ອ .
ເຄື່ອງ ສຳອາງ ສ່ວນໃຫຍ່ ທີ່ ພວກເຮົາ ຄິດ ເຖິງ ແມ່ນ ແມງໄມ້ , ແຕ່ ເຖິງ ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ໃນ ເຂດຮ້ອນ , ນົກ ແລະ ຜີເສື້ອ ຫຼາຍ ໂຕ ກໍ່ ຈະ ປະສົມ ເກສອນ .
ແຂກທ່ອງທ່ຽວ ມາ ຫວຽດນາມ ໃນ ເດືອນ ມັງກອນ 2021 ເພີ່ມຂຶ້ນ 9 % ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ເດືອນ ກ່ອນ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດ ວ່າ ມັນ ເປັນ ປະເພດ ຂອງ ຄວາມຄິດ ສ້າງສັນ ທີ່ ບໍ່ ມີ ຕົວຕົນ ຂອງ ສິ່ງທີ່ ອອກມາ ຈາກ ສຽງ ຂອງ ຕົວລະຄອນ ແຕ່ລະ ຕົວ ທີ່ ເພີ່ມ ຄວາມຫນ້າເຊື່ອຖື ບໍ່ ພຽງແຕ່ ໃຫ້ ຕົວລະຄອນ ຕົວເອງ ເທົ່ານັ້ນ , ແຕ່ ຍັງ ເປັນ ປະເພດ ວັນນະຄະດີ ທີ່ ນາງ ໄດ້ ສ້າງ ອອກມາ ດ້ວຍ ຫຼາຍ ມຸມ ໃນ ເລື່ອງ ໃນ Twitter .
ສຳລັບ ການ ເຮັດ ແນວນັ້ນ ມັນ ຈະ ເປັນ ຄືກັນ ກັບ ການ ເຈັບປ່ວຍ ທາງ ຈິດ ເຊັ່ນດຽວກັນ ກັບ ການ ເປັນ ຄົນ ຮັກຮ່ວມເພດ ຫຼື ເປັນ ຍິງ ມັກ ແມ່ ທີ່ ມີ ຄວາມ ກ້າວໜ້າ ໃນ ປີ 1973 , ແລະ ໂລກ ກໍ່ ມີ ການ ປ່ຽນແປງ .
ບັດນີ້ , ຄິດ ກ່ຽວກັບ ວິທີການ ທີ່ ປ່ຽນແປງ ຊີວິດ ຂອງ ຄົນ ເຮົາ .
ໃນ ປີ ນີ້ ເທົ່ານັ້ນ , ໃນ ການຮ່ວມມື ກັບ ຫຼາຍກ່ວາ 80 ເຄື່ອງໃຊ້ ໄຟຟ້າ ໃນ 6 ປະເທດ , ພວກເຮົາ ຈະ ຜະລິດ ຕື່ມ ສອງ ຊົ່ວໂມງ terawatt ປະຫຍັດ ໄຟຟ້າ .
ພາຍໃຕ້ ບົດບາດ ພິທີ ດັ່ງກ່າວ ລາວ ໄດ້ ຖ່ອມຕົວ ແລະ ຖວາຍຕົວ - ຫຼາຍ ຈົນວ່າ ຕອນ ທີ່ ລາວ ເທດສະຫນາ ເທດສະຫນາ ເຫລົ່ານີ້ ລາວ ມີ ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ໃນ ການເບິ່ງເຫັນ ກັບ ປະຊາຄົມ ທີ່ ລາວ ໄດ້ ປະກາດ ມາ ເປັນ ເວລາ 62 ປີ .
ຂ້ອຍ ໝາຍ ຄວາມວ່າ , ເຫດຜົນ ທີ່ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ໂຮງຮຽນ ເສລີ ຫລື ລັດຖະບານ ແມ່ນ ເພື່ອ ໃຫ້ ພວກເຂົາ ມີ ໂອກາດ ທີ່ ຈະ ປະດິດສ້າງ ໃໝ່ ໂດຍ ບໍ່ມີ ຄວາມກົດດັນ ຈາກ ນໍ້າໜັກ ຂອງ ຫຼັກສູດ ຂອງ ລັດຖະບານ , ຫຼື ຈາກ ສິ່ງອື່ນ .
ຊີ້ນ , ອາຫານ ຫວ່າງ , ຊີດ . ສິ່ງທີ່ ຈະ ຂ້າ ທ່ານ .
ສຳລັບ ຂ້ອຍ , ມັນ ຈະ ແຈ້ງ ໃນ ການບັນຍາຍ ຂອງ ຂ້ອຍ .
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 19 ສິງຫາ , ທີ່ ສຳນັກງານ ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ ພົບປະ ສັງສັນ ກັບ ຜູ້ເກັ່ງກ້າ ສາມາດ ກ່ວາ 100 ຄົນ ເປັນ ຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສ ຢູ່ ຕ່າງປະເທດ
ພວກເຮົາ ເຮັດວຽກ ກັບ ຄຸກ 4 ແຫ່ງ , ເລີ່ມຕົ້ນ ນຳ ເອົາ ວິທະຍາສາດ ແລະ ນັກວິທະຍາສາດ , ໂຄງການ ຄວາມຍືນຍົງ ແລະ ການປົກປ້ອງ ສິ່ງແວດລ້ອມ ເຂົ້າ ຄຸກ 4 ແຫ່ງ .
ຊ່ວຍ Martin_Luther_King ຊະນະ ສົງຄາມ ເຊື້ອຊາດ ທາງ ປະຫວັດສາດ .
ກ່ຽວກັບ ສະພາບການ ໃນ ພາກພື້ນ ແລະ ສາກົນ , ທ່ານ ຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກວກຢຸງ ໃສ່ໃຈ ກ່ຽວກັບ ບັນດາ ການຫັນປ່ຽນ ໃນ ພູມສາດ ການເມືອງ ພາກພື້ນ ພວມ ມີ ບັນດາ ຜົນກະທົບ ຢ່າງ ໃຫຍ່ຫລວງ ຕໍ່ ອາຊຽນ ແລະ ບັນດາ ກົນໄກ ໂດຍ ອາຊຽນ ນຳໜ້າ , ໃນ ນັ້ນ ມີ ບັນດາ ຂໍ້ລິເລີ່ມ , ຍຸດທະສາດ ການຮ່ວມມື ພາກພື້ນ , ລະຫວ່າງ ພາກພື້ນ ໂດຍ ບາງ ປະເທດ ໃຫຍ່ ຍົກອອກມາ .
ບໍ່ ເຂົ້າໃຈ ເປັນຫຍັງ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ມັນ ເປັນ ຄວາມຄິດ ທີ່ ດີ ? " '
ຂ້ອຍ ບໍ່ຮູ້ ວ່າ ມີ ນໍ້າຫອມ ຂາຍ ຫລາຍ ປານໃດ ຍ້ອນ ການໂຄສະນາ ນີ້ , ແຕ່ ຂ້ອຍ ຮັບປະກັນ ເຈົ້າ , ມັນ ຂັບລົດ ຢາ ປ້ອງກັນ ພະຍາດ ແລະ ຢາ ຕ້ານ ຄວາມອຸກໃຈ ຫລາຍ ໃນ ການຂາຍ .
ຕາມ ຕົວເລກ ສະຖິຕິ ຂອງ ກົມໃຫຍ່ ສະຖິຕິ ແລ້ວ , ໄລ່ລວມ 4 ເດືອນ ຕົ້ນປີ 2019 , ຍອດ ວົງເງິນ ການຄ້າ ສົ່ງອອກ - ນຳເຂົ້າ ສິນຄ້າ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຄາດວ່າ ບັນລຸ ໄດ້ 156,8 ຕື້ USD .
ພວກເຮົາ ໄດ້ ເອົາ ຄວາມເປັນເອກກະລາດ ຂອງ ສັດ ນີ້ . " '
ດຽວນີ້ ພວກມັນ ຖືກ ນຳໃຊ້ ໃນ ຟາມ ຈຳນວນ ໜຶ່ງ .
ແລະ ນຳໃຊ້ ມັນ ກັບ ບັນຫາ ການປ່ຽນແປງ ດິນຟ້າ ອາກາດ , ແລະ ຕົວຈິງ ແລ້ວ ມັນ ກໍ່ ແມ່ນ ບັນຫາ ດຽວ ກັນ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ ທີ່ Everest - ເພາະວ່າ ພວກເຮົາ ໄດ້ ດຳລົງ ຊີວິດ ແລະ ສ້າງ ແຜ່ນດິນໂລກ ໃນ ແບບ ດຽວ ກັນ ນີ້ , ບໍ່ໄດ້ ໝາຍຄວາມ ວ່າ ພວກເຂົາ ສາມາດ ສືບຕໍ່ ເດີນ ຕາມ ເສັ້ນທາງ ນັ້ນ .
ໂດຍ ການເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ລັດຖະບານ ເປັນ ພາກສ່ວນ ທີ່ ບໍ່ ກ່ຽວຂ້ອງ , ໜ້າ ເບື່ອ , ບາງຄັ້ງ ພວກເຮົາ ກໍ່ ຕັ້ງ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ແບບນັ້ນ .
ເພື່ອ ເຊື່ອມຕໍ່ ການຕອບສະໜອງ ແລະ ເປີດກ້ວາງ ຕະຫຼາດ , ຄະນະ ຈັດຕັ້ງ ໄດ້ ເຊື້ອເຊີນ ທູດການຄ້າ ບັນດາ ປະເທດ ເຊິ່ງ ແມ່ນ ຕະຫຼາດ ມີ ຄວາມສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ ເພື່ອ ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ໃຫ້ ວິສາຫະກິດ ເຊື່ອມຕໍ່ ແລະ ເປີດກ້ວາງ ຕະຫຼາດ ສົ່ງອອກ .
ແລະ ກົນລະຍຸດ ຂອງ ມື ແມ່ນ ພຽງແຕ່ ການຖີ້ມ ມື ທີ່ ສະຫຼາດ .
ປີ 2006 , ຫວຽດນາມ ຢືນ ອັນດັບ ທີ 50 ໃນ ໂລກ ກ່ຽວກັບ ການສົ່ງອອກ ແລະ ຢືນ ອັນດັບ ທີ 44 ກ່ຽວກັບ ການນຳເຂົ້າ .
ພວກເຮົາ ສາມາດ ເຮັດ ພັບປົກກະຕິ ທີ່ ພວກເຮົາ ບໍ່ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້
ຕອນນີ້ ອີກ ເທື່ອ ໜຶ່ງ , ປົກກະຕິ ແລ້ວ ພວກເຮົາ ບໍ່ ຕ້ອງ ຈັດການ ກັບ Stage_One .
ວັນທີ 19 ເມສາ , ຄະນະ ປະຕິບັດ ງານ ໂດຍ ທ່ານ ນາງ ຫົວໜ້າ ຄະນະ ຂົນຂວາຍ ປະຊາຊົນ ສູນກາງ ພັກ ກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ເຈືອງທິມາຍ ເປັນ ຫົວໜ້າ ຄະນະ ໄດ້ ມີ ການ ເຮັດວຽກ ກັບ ການນຳ ແຂວງ ບາກລຽວ .
ລາວ ເປີດ ຫນ້າເອິກ , ເຂົ້າໄປ ໃນ ເສັ້ນເລືອດແດງ ໃຫຍ່ ໃນ ຂະນະທີ່ ຫົວໃຈ ຂອງ ທ່ານ ກຳລັງ ເຕັ້ນ , ທັງຫມົດ ຢູ່ ໃນ ອຸນຫະພູມ ທີ່ ເໝາະສົມ .
ແນ່ນອນ ວ່າ ບໍລິສັດ ຈະ ຈ່າຍ ພາສີອາກອນ , ວຽກ ທີ່ ເຂົາເຈົ້າ ສ້າງ ຈະ ສ້າງ ການເຕີບໃຫຍ່ ສະນັ້ນ ຜູ້ ທີ່ ມີ ວຽກເຮັດງານ ທຳ ແລະ ຄ່າແຮງງານ ເພີ່ມ ຈະ ກັບຄືນ ລັດຖະບານ ໂດຍຜ່ານ ລະບົບ ພາສີ .
ຜູ້ຕາງໜ້າ ອຳນາດ ການປົກຄອງ ເຂດ Piemonte ທ່ານນາງ Monica_Cerutti ກຳມະການ ສະພາ ເຂດ Piemonte ຮັບຜິດຊອບ ການຮ່ວມມື ສາກົນ ກໍ່ ໃຫ້ ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ວ່າ ຈະ ມີ ບັນດາ ມາດຕະການ ລະອຽດ ເພື່ອ ສົ່ງເສີມ ວິສາຫະກິດ ເຂດ Piemonte ມຸ່ງໄປ ເຖິງ ຕະຫລາດ ຫວຽດນາມ .
ຂ້ອຍ ຖືວ່າ ມັນ ສຳຄັນ , ແຕ່ ຂ້ອຍ ມາ ທີ່ນີ້ ເພື່ອ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ບາງສິ່ງ ບາງຢ່າງ ທີ່ ມີ ຄວາມສຳຄັນ ຫຼາຍ ຕໍ່ ຂ້ອຍ ໃນ ໄລຍະ 1 - 2 ປີ ທີ່ ຜ່ານມາ .
ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ເຈົ້າ ບໍ່ ຄິດ ວ່າ ເຈົ້າ ສວຍງາມ ພຽງພໍ ຫລື ມີ ຄວາມສະຫຼາດ ພຽງພໍ ຫລື ມີ ທັກສະ ພຽງພໍ , ມີ ພະລັງ ພຽງພໍ .
ແຂວງ ຢາລາຍ ສົ່ງອອກ ກາເຟ ງວດ ທຳອິດ ໄປ ຍັງ ເອີຣົບ ຕາມ ສັນຍາ EVFTA
ທ່ານ ສາມາດ ແຍກອອກ ໄດ້ ແນວໃດ ວ່າ ສາເຫດ ຫຼາຍ ຢ່າງ ຈະ ພາໃຫ້ ເກີດ ອາການ ທີ່ ບໍ່ ມີ ຕົວຕົນ ?
ແທນທີ່ຈະ ໃຊ້ ຊີວິດ ຕະຫຼອດ ຊີວິດ ກິນ ຫຍ້າ , ເຊິ່ງ ກະເພາະ ອາຫານ ຂອງ ພວກມັນ ເຂົ້າກັນໄດ້ , ພວກເຂົາ ຖືກບັງຄັບ ໃຫ້ ກິນ ຖົ່ວເຫຼືອງ ແລະ ສາລີ .
ປະມານ 5 ປີ ຫລັງຈາກ ຂ້ອຍ ຈົບ ຈາກ ມະຫາວິທະຍາໄລ ຕົວແບບ , ນີ້ ແມ່ນ ສິ່ງທີ່ ຂ້ອຍ ເຮັດ ເພື່ອ ຊີວິດ ການເປັນຢູ່ .
ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຮັດ ມັນ ສຳລັບ ປີ ທີ່ ຜ່ານມາ , ແລະ ມັນ ໜ້າ ປະຫລາດໃຈ ຫລາຍ .
ໜຶ່ງ ໃນ ວຽກ ທີ່ ຂ້ອຍ ມັກ ທີ່ ສຸດ ຢູ່ ທີ່ Gates_Foundation ແມ່ນ ຂ້ອຍ ສາມາດ ເດີນທາງ ໄປ ປະເທດ ທີ່ ກຳລັງ ພັດທະນາ ໄດ້ , ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ເຮັດວຽກ ນີ້ ເລື້ອຍໆ .
ແຕ່ , ຂ້ອຍ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ - ມັນ ບໍ່ ໄດ້ ຜົນ ເທົ່າໃດ ສຳລັບ ສົງຄາມ ອີຣັກ ?
ແລະ ໂຄງການ ອື່ນໆ ແມ່ນ ກ່ຽວກັບ ການຫັນປ່ຽນ , ກ່ຽວກັບ ການ ຕອບສະໜອງ ຄວາມຕ້ອງການ ຂອງ ມະນຸດ .
ໃນ ທຸກ ຂະແໜງການ , ນັບ ຕັ້ງແຕ່ ການລົງທືນ ທາງ ອິນເຕີເນັດ ຈົນເຖິງ ການໃຊ້ຈ່າຍ ເງິນ ຫລື ແມ້ກະທັ້ງ ການວາງແຜນ ຍຸດທະສາດ ແລະ ການເຂົ້າເຖິງ , ສຳລັບ ການລົງທືນ ເຫລົ່ານີ້ , ສ່ວນໃຫຍ່ ແມ່ນ ມາ ຈາກ ລັດຖະບານ .
ຫວຽດນາມ “ ຄວາມສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ ແລະ ກາລະໂອກາດ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ” ໃຫ້ ແກ່ ວິສາຫະກິດ ອີຢິບ
ແລະ ຂ້ອຍ ມັກ ເວົ້າ ລົມ ກັບ ແມ່ຍິງ ແລະ ເດັກນ້ອຍ ບ່ອນທີ່ ຂ້ອຍ ໄປ .
ນອກຈາກ ນັ້ນ , ເຂດອາຫານ ການກິນ ຂອງ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍ ບັນດາ ອາຫານ ທ້ອງຖິ່ນ ກໍ່ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ຈຸດດຶງດູດ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ມາ ຢ້ຽມຊົມ ຕະຫຼາດນັດ .
ຄະນະ ຈັດຕັ້ງ ຈະ ມອບ ລາງວັນ ທີ 1 ໜຶ່ງ ລາງວັນ , ລາງວັນ ທີ 2 ສອງ ລາງວັນ , ລາງວັນ ທີ 3 ສາມ ລາງວັນ , ລາງວັນ ຊົມເຊີຍ 5 ລາງວັນ .
ດັດຊະນີ ສໍາຜັດ ກັບ ສິນເຊື່ອ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຢືນຢູ່ ອັນດັບທີ 25 ໃນ ຈໍານວນ 190 ປະເທດ ແລະ ເຂດແຄວ້ນ , ເພີ່ມ 7 ຂັ້ນ ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ປີ ແລ້ວ , ຢືນ ອັນດັບທີ 2 ໃນ ອາຊຽນ ແລະ ໃນ ພາກພື້ນ ອາຊີ ( ພຽງແຕ່ ຖັດ ຈາກ ບຣູໄນ ) .
ມີ ຄຳ ອ້າງອີງ ຈາກ ຄຳ ເວົ້າ ຂອງ ອະດີດ ປະທານາທິບໍດີ Theodore_Roosevelt . ຊ່ວຍ ປະຢັດ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ໃນ ປີ ທີ່ ຜ່ານມາ .
ບົດຂຽນ ນີ້ ໄດ້ ໃຫ້ ຂໍ້ສັງເກດ ວ່າ : ສະພາບ ແວດລ້ອມ ແຫ່ງ ການລົງທຶນ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຮັບ ການປັບປຸງ ຢ່າງ ຕໍ່ເນື່ອງ , ນັບມື້ ນັບ ດຶງດູດ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຕ່າງປະເທດ , ໂຄງປະກອບ ເສດຖະກິດ ໄດ້ ຫັນປ່ຽນ ຕາມ ທິດທັນສະໄໝ ໃນ ເບື້ອງຕົ້ນ .
ຂ້ອຍ ເວົ້າ ເລື້ອຍໆ ວ່າ ເພື່ອນ ບາງ ຄົນ ຂອງ ຂ້ອຍ ແມ່ນ ຄົນ ພາຍາ ນອກ , ລວມທັງ ຜົວ ທີ່ ຮັກ ຂອງ ຂ້ອຍ .
ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບີງມີງ ມີ ຄວາມປາດຖະຫນາ ວ່າ ITC ຫນູນຊ່ວຍ ສ້າງຕັ້ງ ບັນດາ ແຫລ່ງ ສະຫນອງ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ , ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ສະດວກ ໃຫ້ແກ່ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ສຳຜັດກັບ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ຕະຫລາດ , ຊ່ວຍໃຫ້ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ມີ ຂໍ້ຕົກລົງ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ .
ຈຸດ ທຳມະດາ ແມ່ນ ສິ່ງທີ່ ຖືກ ເປີດເຜີຍ ແລະ ສິ່ງທີ່ ພວກເຮົາ ບໍ່ ເຫັນ .
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີ ໃຫ້ ໂຮງໝໍ ສືບຕໍ່ ເສີມຂະຫຍາຍ ຮູບແບບ ການສົມທົບກັນ , ຮ່ວມສຳພັນ ກັບ ບັນດາ ໂຮງໝໍ ແຖວໜ້າ ອື່ນໆ ເພື່ອ ລະດົມ ຖັນແຖວ ນັກຊ່ຽວຊານ ທີ່ ເກັ່ງກ້າ ສາມາດ ໃນ ການບົ່ງມະຕິ ພະຍາດ , ຜ່າຕັດ
ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ຄິດ ວ່າ : ຖ້າ ມີ ສິ່ງທີ່ ໂຊກຮ້າຍ ເກີດຂື້ນ ໃນ ການເດີນທາງ ນີ້ , ມັນ ຈະ ໃຊ້ ເວລາ ດົນ ປານໃດ ໃນ ຮ່າງກາຍ ທີ່ ແຂງ ຂອງ ຂ້ອຍ ຈະ ຈົມລົງ ໄປ ທາງ ລຸ່ມ 4,5 ກິໂລແມັດ .
ນີ້ ແມ່ນ ໝາກຜົນ ດີ ເດັ່ນ ທີ່ ສຸດ ໃນ ຈຳນວນ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ ໃນ ໄລຍະ 2006 – 2016 .
ໃນ ກົນຈັກ quantum , ແນ່ນອນ ພວກເຮົາ ມີ ພະລັງງານ ຊ້ຳ ແລະ ສານແຂງ
ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ເຈືອງມິງຕ໋ວນ ກໍ່ ຢັ້ງຢືນ ເລື່ອງ ເປັນ ເຈົ້າພາບ ຈັດຕັ້ງ ລານ ການມອບ ລາງວັນ APICTA 2019 ບໍ່ ພຽງແຕ່ ແມ່ນ ໂອກາດ ເພື່ອ ໃຫ້ ຫວຽດນາມ ໂຄສະນາ ກ່ຽວກັບ ການພັດທະນາ ເຕັກໂນໂລຊີ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະ ສື່ສານ ຂອງ ຕົນ ເທົ່ານັ້ນ , ຫາກ ຍັງ ແມ່ນ ໂອກາດ ເພື່ອ ແນະນຳ ພາບພົດ ປະເທດຊາດ ແລະ ຊາວ ຫວຽດນາມ , ຄວາມສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ ແຫ່ງ ການພັດທະນາ ເສດຖະກິດ , ກາລະໂອກາດ ຮ່ວມມື ກັບ ບັນດາ ປະເທດ ໃນ ພາກພື້ນ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ທຸກ ຄົນ ຕັ້ງແຕ່ ປີ 1957 ໄດ້ ປະເມີນ ລະດັບ ເຕັກໂນໂລຢີ ທີ່ ພວກເຮົາ ທຸກ ຄົນ ມີ ຢູ່ ໃນ ມື ຂອງ ພວກເຮົາ ແລະ ໃນ ກະເປົາ ຂອງ ພວກເຮົາ ໃນ ທຸກ ມື້ ນີ້ .
ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ທ່ານ Nelson_Mandela ກໍ່ ລົງມາ ສະຫຼຸບ ແລະ ສະຫຼຸບ ບັນດາ ສິ່ງທ້າທາຍ ທີ່ ທຸກ ຄົນ ປະເຊີນ .
ທຸກໆ ຄົນ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ ຈະ ຢູ່ ໃນ ຂອບ ຂະໜາດ 3.2 ແລະ 3,6 ຊມ .
ແຕ່ ບໍ່ ວ່າ ອາຍຸ ຂອງ ພວກເຂົາ ຈະ ເປັນ ແນວໃດ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດ ວ່າ ຄົນ ທຳອິດ ທີ່ ມີ ຊີວິດ ຢູ່ ເຖິງ 1,000 ຄົນ - ແນ່ນອນ ວ່າ ບໍ່ ໄດ້ ກ່າວ ເຖິງ ໄພພິບັດ ໃນ ທົ່ວໂລກ - ຕົວຈິງ ແລ້ວ ລາວ ມີ ອາຍຸ ຕໍ່າກວ່າ 150 ປີ ທຳອິດ ເທົ່ານັ້ນ ປະມານ 10 ປີ .
vnExpress ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 15 ພຶດສະພາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ວິທະຍາສາດ , ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ປະດິດຄິດສ້າງ : ເສົາຄໍ້າ ໃຫ້ ແກ່ ການພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ຂອງ ຫວຽດນາມ .
ແລະ ຖ້າ ພວກເຂົາ ກ່າວ ເຖິງ ແພດ ຂອງ ພວກເຂົາ ພວກເຂົາ ອາດ ຈະ ຖືກ ກວດຫາ ຜິດ .
ແມ່ນແລ້ວ , Arthur_C._Harke , ນັກຂຽນ ນິຍາຍ ວິທະຍາສາດ ທີ່ ມີ ຊື່ສຽງ ຈາກ ປີ 50 , ເຄີຍ ເວົ້າ ວ່າ : " ພວກເຮົາ ພັດທະນາ ເຕັກໂນໂລຢີ ສູງ ເກີນໄປ ໃນ ໄລຍະສັ້ນ , ແລະ ປະເມີນ ມູນຄ່າ ມັນ ໃນ ໄລຍະຍາວ . & quot ;
ວັນທີ 24 ມັງກອນ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ອົງການ ອະນາໄມໂລກ ( WHO ) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ເລີ່ມ ເຄື່ອນໄຫວ ໂຄງການ ຮ່ວມມື ການແພດ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ອົງການ ອະນາໄມໂລກ ໄລຍະ 2018 – 2019 .
ພວກເຮົາ ສ້າງ ໂປແກຼມ ໂປຼແກຼມ ແລະ ຮ່ວມມື ກັບ ບໍລິສັດ ຜະລິດ ຜົນປະໂຫຍດ ທີ່ ຕ້ອງການ ຊ່ວຍ ລູກຄ້າ ຂອງ ພວກເຂົາ ປະຫຍັດ ພະລັງງານ .
ໂດຍ ໄດ້ ຮັບ ການປຸກລະດົມ ແຕ່ ວັນທີ 4 ເມສາ , ລາຍການ “ ພູມປັນຍາ ໜຸ່ມ ເພື່ອ ການສຶກສາ ” ປີ 2018 ໄດ້ ຮັບ ກິດຈະກຳ , ຂໍ້ລິເລີ່ມ ສົ່ງເຂົ້າຮ່ວມ ລາຍການ ກ່ວາ 400 ຢ່າງ ຂອງ ບັນດາ ນັກປະພັນ , ກຸ່ມ ນັກປະພັນ ຊາວ ຫວຽດນາມ ທີ່ ພວກ ຮ່ຳຮຽນ , ເຮັດວຽກ ທັງຢູ່ ພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດ .
ແລະ ຢູ່ ທາງ ຂວາມື ຂອງ ພວກເຮົາ ທີ່ ນີ້ ແມ່ນ Khumbu_Glacier ທີ່ ກວ້າງຂວາງ .
ໃນ ຊຸມ ປີ ຜ່ານ ມາ , ອົງການ ການຄ້າ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ Brazil ໄດ້ ຍູ້ແຮງ ວຽກງານ ໂຄສະນາ , ສົ່ງເສີມ ການຄ້າ , ຊອກຫາ , ກວດກາ , ແນະນຳ ບັນດາ ຄູ່ຮ່ວມມື ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ກໍ່ ຄື ຕິດແທດ ກັບ ບັນດາ ອົງການ ມີ ໜ້າທີ່ ຮັບຜິດຊອບ ຂອງ ປະເທດ ນີ້ .
ໃນ ເວລາ ນັ້ນ , ນາງ ມີ ອາຍຸ ໄດ້ 12 ປີ , ເປັນ ຫລານສາວ ທີ່ ຫລີ້ນ , ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ນາງ ກໍ ຖືກ ທຸບຕີ .
ສິ່ງ ອຳນວຍ ຄວາມສະດວກ ຄວນ ຖືກ ນຳ ໃຊ້ ຄື ພວກ ສ່ວນ ລາງວັນ ເພື່ອ ສົ່ງເສີມ ລູກຄ້າ ປະຫຍັດ .
ສະນັ້ນ ຄວາມຫວັງ ຂອງ ພວກເຮົາ ໃນ ທີ່ສຸດ ແມ່ນ ເພື່ອ ສ້າງ ຜູ້ຮ່ວມຂະບວນການ ສະຫມອງ ເຊິ່ງ ສາມາດ ເຮັດວຽກ ກັບ ສະຫມອງ ເຊິ່ງ ຕໍ່ມາ ສາມາດ ປັບປຸງ ການເຮັດວຽກ ຂອງ ຄົນ ພິການ .
( ພາບປະກອບ : TTXVN ) ຕໍ່ ໜ້າ ສະພາບ ໂລກ ລະບາດ Covid-19 ພວມຜັນແປ ຢ່າງ ສັບສົນ ນັ້ນ , ພະແນກ ສາທາລະນະສຸກ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ ປະກາດ ໃຊ້ ເອກະສານ ສົ່ງ ເຖິງ ບັນດາ ຮາກຖານ ພາກລັດ ແລະ ເອກະຊົນ ກວດ , ປິ່ນປົວ ພະຍາດ ຮຽກຮ້ອງ ຈັດຕັ້ງ ການຮັບ , ປິ່ນປົວ ແລະ ຄຸ້ມຄອງ , ຕິດຕາມ , ແຍກຕົວ ຜູ້ ຖືກ ສົງໄສ ຕິດ Covid-19 ຢູ່ ກັບ ທີ ຢ່າງ ເດັດຂາດ .
ຈັດການ ກວດ , ປິ່ນປົວ ພະຍາດ ໂດຍ ບໍ່ ເກັບ ຄ່າ ສຳລັບ ບັນດາ ເປົ້າໝາຍ ນະໂຍບາຍ , ຜູ້ ມີ ຄຸນງາມຄວາມດີ
ພວກເຮົາ ຈະ ກັບໄປ Hepburn ແລະ Dietrich , ແຕ່ ດຽວນີ້ ພວກເຮົາ ຈະ ເອົາ ສອງ ຢ່າງ ເຂົ້າກັນ .
ມີ ຜູ້ແທນ ກ່ວາ 10.000 ຄົນ ທີ່ ຕາງໜ້າ ໃຫ້ ກ່ວາ 120 ປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມ ເວທີ ປາໄສ .
ຜູ້ຊ່ຽວຊານ ດ້ານ ສຸຂະພາບ ທີ່ ຂະຫຍາຍ ສາມາດ ຊ່ວຍເຫຼືອ ໃນ ຫຼາຍສິ່ງ ຫຼາຍຢ່າງ , ຈາກ ການ ວາງແຜນ ຄອບຄົວ , ການ ເບິ່ງແຍງ ສຸຂະພາບ ກ່ອນ ເກີດ , ການ ສັກຢາ ກັນ ພະຍາດ ສຳລັບ ເດັກນ້ອຍ , ຫຼື ການ ໃຫ້ ຄຳ ປຶກສາ ແກ່ ແມ່ຍິງ ໄປທີ່ ຫ້ອງສົ່ງ ທີ່ ຖືກຕ້ອງ ຕາມ ເວລາ .
ຕາມ ແຫຼ່ງຂ່າວ ຈາກ ສະຫະສະມາຄົມ ສະບຽງ ອາຫານ ຫວຽດນາມ ( VFA ) ແລ້ວ , ໃນ 5 ເດືອນ ທ້າຍ ປີ 2017 , VFA ບັນລຸ ຄາດໝາຍ ການສົ່ງອອກ ເຂົ້າສານ ໄດ້ 2 ລ້ານ ໂຕນ .
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 13 ທັນວາ , ຢູ່ ສໍານັກງານ ສູນກາງ ພັກ , ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ , ຫົວໜ້າ ຄະນະ ເສດຖະກິດ ສູນກາງ ພັກ ກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ໃຫ້ ການຕ້ອນຮັບ ຄະນະ ພະນັກງານ ກອງທຶນ ເງິນຕາ ສາກົນ ( IMF ) ໂດຍ ທ່ານ Alex_Mourmouras , ຫົວໜ້າ ຄະນະ ທາບທາມ ມາດຕາ 4 , ກົມ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ ຂອງ IMF , ເປັນ ຫົວໜ້າ ຄະນະ .
ນັກຮຽນ ໄດ້ ເບິ່ງ ໂມງ ຂອງ ພວກເຂົາ , ວິນຫົວ , ແລະ ພວກເຂົາ ທຸກ ຄົນ ສົງໄສ ໃນ ບາງ ເວລາ , '' ເຮີ້ຍ , ມັນ ໃຊ້ ເວລາ ດົນປານໃດ ຕື່ມ ໃສ່ ອ່າງ ?
ງານບຸນ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ຂຶ້ນ ກໍ່ ເພື່ອ ປະກອບສ່ວນ ເພີ່ມທະວີ ການພົວພັນ ແລກປ່ຽນ , ຮັດແໜ້ນ ນ້ຳໃຈ ສາມັກຄີ , ມິດຕະພາບ , ຊຸກຍູ້ ການຮ່ວມມື , ສົ່ງເສີມ ການລົງທຶນ ຂອງ ບັນດາ ອົງການ , ວິສາຫະກິດ ຢູ່ ພາຍໃນ ແລະ ນອກ ແຂວງ ; ດຶງດູດ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ມາ ສວນສາທາລະນະ ທໍລະນີ ທົ່ວໂລກ ພູພຽງຫີນ ດົ່ງວັນ ເວົ້າ ລວມ ແລະ ເມືອງ ແມ່ວວາກ ເວົ້າ ສະເພາະ .
ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ ເປັນ ແບບນັ້ນ ສຳລັບ ເຄິ່ງ ໜຶ່ງ ຂອງ ຜູ້ຊົມ ຂອງ ນັກວິທະຍາສາດ
ປະຊາຊົນ ແມ່ນຄື , ໂອ້ , ພຣະເຈົ້າ - ມັນ ຫວານ , ມັນ ຈືນ , ມັນ ໄກ່ : ຄົນອາເມລິກາ ຈະ ຮັກ ມັນ .
ດັ່ງນັ້ນ ປະຫວັດສາດ ອັນ ລ້ຳຄ່າ ຂອງ ພວກເຮົາ , ເພາະວ່າ ວິທີ ທີ່ ພວກເຮົາ ມັກ ເລື່ອງ , ແມ່ນ ພວກເຂົາ ຕ້ອງ ມີ ຕົວລະຄອນ ຫລາຍຢ່າງ , ຄື Howard_Schultz ແລະ Starbucks , ຫລື Ray_Kroc ແລະ McDonald's ຫຼື Asa_Chandler ກັບ Coca-Cola .
ສະນັ້ນ ຄວາມກົມກຽວ ຂອງ ຄວາມຕ້ອງການ ໃນ ການປົກປ້ອງ ແລະ ຄວາມຕ້ອງການ ຂອງ ພວກເຮົາ ໃນ ການສ້າງ ຄວາມສຳພັນ , ຫລື ສິ່ງທີ່ ພວກເຮົາ ເອີ້ນ ວ່າ ເປັນ ການແຕ່ງງານ ທີ່ ມີ ຄວາມຮັກ , ຄວາມຮັກ ປະສົມ ກົມກຽວ ນີ້ ຄັ້ງ ໜຶ່ງ ແມ່ນ ກົງກັນຂ້າມ ແມ່ນ ແຕ່ ໃນ ການປາກເວົ້າ .
ຈາກສະໄໝ ນັ້ນ , ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮຽນຮູ້ ຈາກ ພໍ່ຕູ້ ຂອງ ຂ້ອຍ ໃນ ແບບ ຂອງ ຂ້ອຍ ເອງ .
ທ່ານ ມີ ຄວາມກະຕືລືລົ້ນ ຫຼາຍ , ທ່ານ ຈະ ເຫັນ ຄວາມຢ້ານກົວ ຫາຍໄປ .
ໃນ ພິທີ ອັດ , ທ່ານ Saw_Teong_Hin , ຜູ້ກຳກັບ ລາຍການ ໄດ້ ນຳມາ ໃຫ້ ບັນດາ ຜູ້ຊົມ ດ້ວຍ ລາຍການ ສະແດງ ທີ່ ເຕັມໄປດ້ວຍ ສີສັນ ຫຼາກຫຼາຍ , ການ ສະແດງ ໄຟ ແສງສີ ແລະ ດົນຕີ ທີ່ ຟົດຟື້ນ ແລະ ງາມຕາ .
ບັນດາ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ທີ່ ສຳຄັນ ທີ່ ສຸດ , ເຊັ່ນ ໂຮງຮຽນ ແລະ ສະຖານທີ່ ເຮັດວຽກ ຂອງ ພວກເຮົາ , ຖືກ ອອກແບບ ມາ ເປັນ ສ່ວນໃຫຍ່ ເພື່ອ ພັດທະນາ ແລະ ເພື່ອ ຄວາມຕ້ອງການ ກະຕຸ້ນ ຂອງ extroverts .
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບ ນັກຮຽນ ເຂົ້າຮ່ວມ ໃນ ການທົດລອງ ຂ້າງເທິງ , ພວກເຮົາ ຊ່ວຍ ທຸກ ຄົນ ໃຫ້ ປຽບທຽບ ຕົນເອງ ກັບ ເພື່ອນບ້ານ , ແລະ ຈາກນັ້ນ ພວກເຮົາ ໃຫ້ ຄຳ ແນະນຳ ທີ່ ຖືກເປົ້າໝາຍ ເພື່ອ ຊ່ວຍ ພວກເຂົາ ປະຢັດ ໄຟຟ້າ .
ໃນ ຂະນະ ດຽວກັນ , ຊາຍ ເດັນ ມາກ ສອງ ຄົນ ທີ່ ຢູ່ ເບື້ອງຊ້າຍ ຂອງ ກ້ອງຖ່າຍຮູບ ກຳລັງ ຫົວຂວັນ .
ສະນັ້ນ ໃນ ເວລາ ບໍ່ ຮອດ ໜຶ່ງ ເດືອນ , ພວກເຮົາ ໄດ້ ຈາກ ການ ເປັນ ໂປລີໂອ ໄປ ສູ່ ໂຄງການ ສັກຢາ ກັນ ພະຍາດ .
ເປັນຫຍັງ ລັດຖະບານ ຈຶ່ງ ບໍ່ ຍອມແພ້ ແລະ ປ່ອຍໃຫ້ ພາກເອກະຊົນ ເປັນ ຜູ້ດຽວ - '' ນັກປະຕິຮູບ ທີ່ ແທ້ຈິງ & quot ; - ພວກເຂົາ ປະດິດສ້າງ ຕົວເອງ ບໍ່ ? ທ່ານ ສາມາດ ໄດ້ຍິນ ການໂຕ້ຖຽງ ເຫຼົ່ານີ້ ຢູ່ ທົ່ວ ທຸກ ແຫ່ງ , ແລະ Mariana Mazzucato ຕ້ອງການ ທີ່ ຈະ ປະຕິເສດ ພວກເຂົາ . ໂດຍ ການເວົ້າ ຢ່າງ ແຮງ , ນາງ ໄດ້ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວິທີການ ທີ່ ລັດຖະບານ - ມັກຈະ ຖືກເບິ່ງ ວ່າ ເປັນ ຍັກໃຫຍ່ ຊ້າ ແລະ ເປັນ ບ່ອນຢູ່ ອາໄສ - ຕົວຈິງແລ້ວ ກາຍເປັນ ໜຶ່ງ ໃນ ໂຮງຮຽນ ທີ່ ປະຈົນໄພ ແລະ ມີ ຄວາມກະຕືລືລົ້ນ ທີ່ ສຸດ .
ຜ່ານນັ້ນ , ປະກອບສ່ວນ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ , ລົບລ້າງ ຄວາມອຶດຫິວ , ຫລຸດຜ່ອນ ຄວາມທຸກຍາກ , ເສີມຂະຫຍາຍ ບົດບາດ ປົກປັກຮັກສາ ປ່າໄມ້ , ປັບປຸງ ສະພາບ ແວດລ້ອມ , ຫລຸດຜ່ອນ ໄພພິບັດ , ຮັບມື ຕໍ່ ການປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ .
ພວກເຂົາ ພົບ ວ່າ , ໃນ 6,000 ປີ ຂອງ ການ ເລົ່າເລື່ອງ , ພວກເຂົາ ໄດ້ ຈາກ ຝາຖ້ຳ ໄປຫາ ການ ພັນລະນາ ຂອງ Shakespeare ໃນ ເຟສບຸກ .
ແຕ່ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ກໍ ສູນເສຍ ໄປ ໝົດ : ປະເພນີ , ປະສົບການ ທາງ ຄວາມຮູ້ສຶກ , ຄວາມສະບາຍ ຂອງ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ມີ ຢູ່ ແທ້ໆ - ມະນຸດ ເລັກນ້ອຍ .
ການ ຮັກສາ ໃນ ປະຈຸບັນ ຮຽກຮ້ອງ , ດັ່ງ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດເວົ້າ , ຫົວໃຈ ແລະ ປອດຈະຜ່ານ ເຄື່ອງ ແລະ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ຮ່າງກາຍ ເຢັນ ລົງ .
ແຕ່ ຈົນ ກ່ວາ ມື້ນັ້ນ , ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮຽນຮູ້ ວ່າ ຄວາມ ຢ້ານກົວ ແມ່ນ ຫຍັງ .
ການ ທຳລາຍ ໂລກ ແມ່ນ ຫລີກລ້ຽງ ບໍ່ ໄດ້ ບໍ ? ພວກ ເຮົາ ຄວນ ມີ ລູກ ບໍ ?
ເລື່ອງ ສິ້ນສຸດ ໂຄງການ ໃນ ຄັ້ງ ນີ້ ພຽງ ແຕ່ ແມ່ນ ບາດກ້າວ ເລີ່ມຕົ້ນ , ເພາະວ່າ ຜ່ານ ການ ພົວພັນ ໃນ ໄລຍະຜ່ານມາ , ບັນດາ ຝ່າຍ ຈະ ມີ ການ ຮ່ວມມື ໃນ ຂົງເຂດ ເໝາະສົມ ຕ່າງໆ ຢ່າງ ລະອຽດ .
ດັ່ງ ນັ້ນ ນີ້ ແມ່ນ ຂໍ້ສະຫລຸບ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ມາ , ອາຍຸ 150 ປີ ທຳອິດ - ພວກເຮົາ ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ລາວ ມີ ອາຍຸ ເທົ່າໃດ ໃນ ມື້ ນີ້ , ເພາະວ່າ ພວກເຮົາ ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ມັນ ຈະ ໃຊ້ ເວລາ ດົນ ປານ ໃດ ເພື່ອ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ການ ປິ່ນປົວ ຄັ້ງ ທຳອິດ .
ມັນ ເປັນ ຂອງ ຊະນິດ ພັນ Haflinger , ໄດ້ clone ໃນ ອິຕາລີ , ທີ່ ຮູ້ກັນ ໃນ ຕົວຈິງ ວ່າ " Haflinger " . ແຫວນ ຄຳ & quot ; ຂອງ ການ ສືບພັນ ແບບ asexual , ເນື່ອງຈາກ ວ່າ ມີ ຫຼາຍ ມ້າ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ໄຊຊະນະ ໃນ ການ ແຂ່ງຂັນ ທີ່ ສຳຄັນ ໄດ້ ຖືກ ໂຍນລົງ .
ຂັ້ນຕອນ ການ ຈັດຕັ້ງ ການ ເສັງ ທັງໝົດ ໄດ້ ຮັບ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ທາງ ອອນລາຍ , ເຊິ່ງ ດຶງດູດ , ເຕົ້າໂຮມ ບັນດາ ຜູ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ທີ່ ມີ ແນວຄວາມຄິດ ແລະ ທັກສະ ເໝາະສົມ ເພື່ອ ປະຄິດຄິດສ້າງ ມາດຕະການ ແກ້ໄຂ .
ວັນທີ 24 ພຶດສະພາ , ທີ່ ສູນວາງສະແດງ “ Expoforum ” ຢູ່ ນະຄອນ Saint_Peterburg , ເວທີ ປາໄສເສດຖະກິດ ສາກົນ Saint_Peterburg ( SPIEF-2018 ) ຄັ້ງທີ 22 ໄດ້ ໄຂ ຂຶ້ນ ພາຍໃຕ້ ການ ອຸປະຖຳ ແລະ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir_Putin .
ເຫຼົ່າທັບເຮືອ ຫວຽດນາມ - ເປັນ ເຈົ້າການ , ຕັ້ງໜ້າ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າກັບ ສາກົນ ໃນ ຂົງເຂດ ປ້ອງກັນ ຊາດ
ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢູ້ງ ຕັດແຖບຜ້າ ເປີດ ສະຫຼອງ ເສັ້ນທາງ ຄວາມໄວ ສູງ ດ່ານັ້ງ - ກວາງຫງາຍ
ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ : ຫວຽດນາມ ກໍ່ ຄື ບັນດາ ປະເທດ ໃນ ໂລກ ພວມ ກ້າວເຂົ້າສູ່ ການ ປະຕິວັດ ອຸດສາຫະກຳ 4.0 ດ້ວຍ ຄວາມ ຮຽກຮ້ອງ ຕ້ອງການ ເຊື່ອມໂຍງ ຢ່າງ ເລິກເຊິ່ງ ກ້ວາງຂວາງ ແລະ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ .
ວັນທີ 11 ກັນຍາ , ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ , ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ຫວຽດນາມ ສົມທົບ ກັບ ອົງການ ສາທາລະນະສຸກ ໂລກ ໄດ້ ໄຂກອງ ປະຊຸມ ກ່ຽວກັບ ການ ຄຸ້ມຄອງ ໂຮງໝໍ ຢູ່ ໃນ ພາກພື້ນ ອາຊີ .
ທ່ານ ຄິດ ວ່າ ມັນ ອາດ ຈະ ເປັນ ການ ຮັກສາ ສຸຂະພາບ , ແຕ່ ຄວາມຈິງ , ຖ້າ ທ່ານ ເບິ່ງ ບັນຊີ ລາຍຊື່ ສ່ວນ ປະກອບ , ມັນ ຄ້າຍຄື ກັບ ເຂົ້າ ໜົມ ເຂົ້າ ໜົມ Snickers ຫຼາຍ ກວ່າ ເຂົ້າ ໂອດ .
ແລະ ທ່ານ ຄວນ ສັງເກດ ເບິ່ງ ຄວາມ ພາກພູມໃຈ ໃນ ສາຍຕາ ຂອງ ຄົນ ພວກ ນີ້ .
ການ ເຄື່ອນໄຫວ start_up ດໍາເນີນທຸລະກິດ ຜ່ານ ເຄືອຂ່າຍ ອິນເຕີເນັດ ມີ ໂອກາດ ໄດ້ ຊົມໃຊ້ ບັນດາ ບໍລິການ ສາທາລະນະ ຢ່າງ ງ່າຍດາຍ ກໍ ຄື ຄວາມ ສາມາດ ລະດົມທຶນ ຢ່າງ ມີ ໄຫວພິບ .
ມີ ຄົນ ຈຳ ນວນ ຫລວງຫລາຍ ໄດ້ ເສຍ ຊີວິດ ຢູ່ທີ່ ນີ້ ທີ່ Mount_Everest , ແລະ ນີ້ ແມ່ນ ປີ ທີ່ ພວກເຂົາ ຕັດສິນໃຈ ເກັບ ເອົາ ສົບ ຂອງ ນັກປີນພູ ທັງໝົດ ແລະ ເອົາ ພວກມັນ ລົງ .
ທ່ານ ເບິ່ງ ບາງຢ່າງ ເຊັ່ນ & quot ; ປີກພາກຕາເວັນຕົກ '' ໃນ Twitter , ສິ່ງທີ່ ທ່ານ ມີ ຕົວລະຄອນ ທີ່ ສົມມຸດຖານ ທີ່ ກົງກັບ ໂລກ ຕົວຈິງ .
ໂດຍ ພື້ນຖານ ແລ້ວ , ຜູ້ ນຳ ຂອງ ເຈົ້າ ໜ້າ ທີ່ ທີ່ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ສິ້ນຫວັງ ພວກເຂົາ ຮ່າງ ໃບບິນ ຄ່າ ທີ່ ບໍ່ ສາມາດ ເຂົ້າໃຈ ໄດ້ ໃບບິນ ເຫຼົ່ານີ້ ຈະ ມີ ເຖິງ 40,000 ໜ້າ ເຈ້ຍ ທີ່ ເຕັມ ໄປ ດ້ວຍ ລະບຽບ , ສັບສົນ ທີ່ ສຸດ , ສົ່ງ ຜົນກະທົບ ທາງ ລົບ ຕໍ່ ຊີວິດ ຂອງ ພວກເຮົາ
ຕອນ ບ່າຍ ວັນທີ 09 ພຶດສະພາ , ລາຍການ ພົບປະ ແລກປ່ຽນ ລະຫວ່າງ ຄູ ຝຶກ ທິມ ບານເຕະ ຫວຽດນາມ Park_Hang_Seo ກັບ ນັກຮຽນ ຂອງ ນະຄອນ ຫວຽດຈີ່ ກ່ວາ 1.000 ຄົນ ໄດ້ ດຳເນີນ ຢູ່ ສະໜາມ ກິລາ ແຂວງ ຝູ໊ເທາະ .
ນີ້ ແມ່ນ ເຄື່ອງສັງເຄາະ ດີເອັນເອ , ແລະ ພາຍໃຕ້ ແມ່ນ ພຽງແຕ່ ສີ່ ແກ້ວ ຂອງ A , T , C , ແລະ G - ສ່ວນປະກອບ ທາງ ເຄມີ ສີ່ ຢ່າງ ທີ່ ປະກອບ ເປັນ ລຳ ດັບ DNA ຂອງ ພວກເຮົາ .
ນອກນັ້ນ , ເສັ້ນທາງ ຍັງ ປະກອບສ່ວນ ເຊື່ອມຕໍ່ ການ ຂົນສົ່ງ ສາກົນ ຂອງ ເຂດ ເສດຖະກິດ 3 ຫຼ່ຽມ ລະຫວ່າງ ລາວ , ກຳປູເຈຍ ແລະ ຫວຽດນາມ ຜ່ານ ແລວ ເສດຖະກິດ ຕາເວັນອອກ ຕາເວັນຕົກ ໄປ ເຖິງ ບັນດາ ທ່າກ່ຳປັ່ນ ພາກ ກາງ ຫວຽດນາມ .
ກ່ຽວກັບ ການ ຕະຫລາດ , ບາງ ຕະຫລາດ ສົ່ງອອກ ມີ ລະດັບ ການ ເຕີບໂຕ ສູງ ຄື : ຕວກກີ ດ້ວຍ ລະດັບ ການ ເຕີບໂຕ ບັນລຸ ສະຖິຕິ ເກືອບ 1,9 ຕື້ USD ; ຖັດມາ ແມ່ນ ອິດສະລາແອັນ , ອາຣັບ ຊະອຸດີ , ສະຫະລັດ ອາຣັບ ເອມີເລັດ ( UAE ) .
ວັນທີ 01 ພະຈິກ , ຢູ່ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ , ສະມາຄົມ ວິທະຍາສາດ ແລະ ນັກຊ່ຽວຊານ ຫວຽດນາມ ທົ່ວໂລກ ໄດ້ ສົມທົບກັບ ສູນ ຊັອບແວ ກວາງຈູງ ແລະ ສະຖາບັນ ຄົ້ນຄວ້າ ພັດທະນາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈັດຕັ້ງ ເວທີ ປາໄສ ເສດຖະກິດ ດີຈີຕອນ ຫວຽດນາມ 2018 ພາຍໃຕ້ ຫົວຂໍ້ ວ່າ : ສິ່ງ ທ້າທາຍ ແລະ ມາດຕະການ ຍຸດທະສາດ ສໍາລັບ ວິສາຫະກິດ ຂະໜາດ ກາງ ແລະ ນ້ອຍ ໃນ ການ ປະຕິວັດ ອຸດສາຫະກໍາ ຄັ້ງ ທີ 4 " .
ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ບໍ່ ໄດ້ ຍ້າຍ ໄປ ເມືອງ ນິວຢອກ ໂດຍ ບໍ່ ໄດ້ ຄາດຫວັງ , ແຕ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮັບ ສິດ ອຳມາດ
ໃນ ທີ່ສຸດ , ຂ້ອຍ ໄດ້ ຕັດສິນໃຈ ໄປ ມຽນມາ ໃນ ແຜນການ ຂອງ ຂ້ອຍ ແລະ ມັນ ຍັງ ບໍ່ ຈະ ແຈ້ງ ວ່າ ຂ້ອຍ ຈະ ໄດ້ ຜົນຫຍັງ ຖ້າ ຂ້ອຍ ຂຽນ ເລື່ອງ ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ເມື່ອ ຮອດ ເວລາ , ຂ້ອຍ ຈະ ຕ້ອງ ປະເຊີນໜ້າ ກັບ ມັນ .
ຄາດຄະເນ ວ່າ ການ ສົ່ງອອກ ອາຫານ ທະເລ ໃນ ປີ 2020 ຈະ ບັນລຸ ປະມານ 8,6 ຕື້ USD ( ປີ 2019 ບັນລຸ 8,54 ຕື້ USD )
ນັກເລົ່າເລື່ອງ IPad Joe Sabia ແນະ ນຳ Lothar Meggendorfer , ຜູ້ປະດິດສ້າງ , ເຊິ່ງ ໃນ ສະຕະວັດ ທີ່ ຜ່ານມາ , ໄດ້ ປະດິດສ້າງ ເຕັກໂນໂລຢີ ທີ່ ກ້າຫານ ສຳລັບ ການ ເລົ່າເລື່ອງ : ປື້ມ ສັດ . Sabia ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວິທີການ ເຕັກໂນໂລຢີ ໃໝ່ໆ ທີ່ ໄດ້ ຊ່ວຍ ພວກເຮົາ ໃນ ການ ເລົ່າເລື່ອງ ຂອງ ພວກເຮົາ , ຕັ້ງແຕ່ ຝາຖ້ຳ ຈົນເຖິງ ຂັ້ນ ເທິງ ເວທີ ຂອງ iPad ຂອງ ລາວ .
ສະນັ້ນ ດຽວນີ້ ພວກເຮົາ ມີ ຊິບຄອມພິວເຕີ້ ຊີວະພາບ ທີ່ ຜະລິດ ຈາກ ຈຸລັງປະສາດ ທີ່ ປະກອບ ດ້ວຍ ຕົນເອງ .
ທ່ານ ນາງ ລັດຖະມົນຕີ Ann_Linde ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ : ດ້ວຍ ບັນດາ ທ່າແຮງ ຂອງ ຕົນ , ລາຊະອານາຈັກ ຊູແອັດ ຈະ ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນ ບັນດາ ຂົງເຂດ ຄື : ນຳໃຊ້ ພະລັງງານ ປະຢັດ , ມີ ປະສິດທິຜົນ ແລະ ຈຸດ ສຸມ ແມ່ນ ການ ພັດທະນາ ບັນດາ ແຫຼ່ງ ພະລັງງານ ຜະລິດ ຄືນ ໃໝ່ ; ສະໜັບສະໜູນ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຂະໜາດ ນ້ອຍ ແລະ ກາງ ຫວຽດນາມ .
ໃນ ມື້ ທີ ສອງ , ປະຊາຊົນ ໄດ້ ແລ່ນ ໄປ ຫາ ຕຳຫຼວດ ແທນທີ່ຈະ ແລ່ນ ໜີ ຈາກ ບ່ອນ ນັ້ນ .
ມັນ ຄ້າຍຄື ວ່າ ມີ ຜູ້ຊາຍ ຜູ້ ໜຶ່ງ ຢູ່ ຫົວ ດ້ວຍ ຄ້ອນ ຕີ ທຸກ ວິທີ .
ພວກເຮົາ ມີ ຍຸດທະສາດ - ມີ ລາງວັນ Methuselah_Mouse ເຊິ່ງ ແມ່ນ ເຄື່ອງຈັກ ໃນ ການ ສ້າງສັນ , ແລະ ເຮັດ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ທ່ານ ຄິດ ວ່າ ຈະ ເຮັດວຽກ , ແລະ ຫາ ເງິນ ຖ້າ ທ່ານ ຊະນະ .
ຄົນ ຕາເວັນອອກ ເຫຼົ່າ ນີ້ , ຂຶ້ນ ແລະ ລົງ , ອີກ ເທື່ອ ໜຶ່ງ ແລະ ອີກ ຄັ້ງ , ຢ່າງ ເຂັ້ມງວດ . '' '
ແລະ ແນ່ໃຈ ວ່າ ພຽງພໍ , ຜູ້ໃດ ຜູ້ ໜຶ່ງ ຈາກ MCA Universal ໄດ້ ໂທ ຫາ ຫ້ອງການ ກົດໝາຍ ຂອງ ພວກເຮົາ ເພື່ອ ເບິ່ງ ວ່າ ພວກເຂົາ ສາມາດ ສະຫງວນ ລິຂະສິດ ພາບຖ່າຍ ໄດ້ ບໍ , ໃນ ກໍລະນີ ທີ່ ພວກເຂົາ ຕ້ອງການ ໃຊ້ ມັນ .
ຕອນ ເຊົ້າ ວັນທີ 15 ທັນວາ , ເວທີ ປາໄສ ຂັ້ນສູງ ເຕັກໂນໂລຊີ ຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະ ສື່ສານ - ວັນຫັນ ເປັນ ດີຈີຕອນ ຫວຽດນາມ 2020 , ສືບຕໍ່ ດຳເນີນ ບັນດາ ກອງປະຊຸມ ຫົວເລື່ອງ ສະເພາະ , ແບ່ງປັນ ບົດຮຽນ ຫັນເປັນ ດີຈີຕອນ ໃນ ບັນດາ ຂົງເຂດ ຄື ການເງິນ ທະນາຄານ , ສາທາລະນະສຸກ ແລະ ສຸມໃສ່ ປຶກສາຫາລື ກ່ຽວກັບ ວິທີການ ຫັນເປັນ ດີຈີຕອນ ໃຫ້ແກ່ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຂະໜາດ ກາງ ແລະ ນ້ອຍ .
ເຫດການ ທີ່ ຜ່ານມາ ໄດ້ ເນັ້ນ ໜັກ , ຍົກໃຫ້ ເຫັນ ແລະ ເນັ້ນ ໜັກ ເຖິງ ການ ຕິດຕາມ ກວດກາ ຂອງ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ຕໍ່ ມວນຊົນ ຂອງ ຄົນ ຕ່າງປະເທດ ທີ່ ຂໍ້ມູນ ແລະ ຂໍ້ມູນ ຖືກ ສົ່ງ ຜ່ານ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ - ບໍ່ວ່າ ພວກເຂົາ ຖືກ ສົງໃສ ວ່າ ເຮັດ ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ດີ ຫຼື ບໍ່ . ນີ້ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ , ໂດຍ ພື້ນຖານ ແລ້ວ , ຜູ້ໃຊ້ ອິນເຕີເນັດ ທຸກ ຄົນ ໃນ ໂລກ ໄດ້ ຖືກ ຕິດຕາມ ກວດກາ , ທ່ານ Mikko_Hypponen ກ່າວ . ຄຳ ເວົ້າ ທີ່ ສຳຄັນ ພ້ອມ ດ້ວຍ ຂໍ້ຄວາມ : ປ່ຽນແທນ ການ ບໍລິການ ທີ່ ສະໜອງ ໂດຍ ບໍລິສັດ ອາເມລິກາ ເພື່ອ ຕອບສະໜອງ ຄວາມ ຕ້ອງການ ດ້ານ ຂໍ້ມູນ ຂອງ ໂລກ .
ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ກັງວົນ ຫຍັງ ? ຄືກັບ ວ່າ ຂ້ອຍ ສົ່ງ ຮູບ ຂອງ ໂບ ?
ທີ່ ເວທີ ປາໄສ , ບັນດາ ຜູ້ແທນ ໄດ້ ຖື ວ່າ EVFTA ຈະ ສ້າງ ກາລະໂອກາດ ຫຼາຍ ຢ່າງ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ , ພິເສດ ແມ່ນ ວິສາຫະກິດ ຂະໜາດ ກາງ ແລະ ນ້ອຍ , ເມື່ອ ຍົກເລີກ ບັນດາ ຮົ້ວກີດຂວາງ ກ່ຽວກັບ ພາສີ ອາກອນ ເພື່ອ ໃຫ້ ວິສາຫະກິດ ເຂົ້າ ສຳຜັດ ກັບ ຕະຫຼາດ ເອີຣົບ .
ໂຮງແຮມ Vinpearl Luxury Landmark 81 ຂອງ ຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ 3 ລາງວັນ ຂອງ WTA ປີ 2020 , ເຊິ່ງ ລວມມີ ລາງວັນ “ ໂຮງແຮມ ຢູ່ ນະຄອນ ແຖວໜ້າ ໂລກ ” , ລາງວັນ “ ໂຮງແຮມ ຈັດກອງປະຊຸມ ສໍາມະນາ ແລະ ງານດອງ ແຖວ ໜ້າໂລກ ” ແລະ ລາງວັນ “ ໂຮງແຮມ ຢູ່ ແຄມແມ່ນ້ຳ ແຖວ ໜ້າໂລກ ” .
ຂໍ ຂອບໃຈ ກັບ ການ ອຸດຫນູນ ດ້ານ ກະສິກຳ , ການ ຮ່ວມມື ທີ່ ດີ ລະຫວ່າງ ການ ຄ້າ ກະສິກຳ ແລະ ສະພາ , ຖົ່ວເຫຼືອງ , ສາລີ , ແລະ ສັດລ້ຽງ ໄດ້ ກາຍເປັນ ກະສັດ .
ກອງປະຊຸມ ເພື່ອ ແນໃສ່ ຕີລາຄາ ບາງ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ສະພາ ເຂດເສດຖະກິດ ຈຸດສຸມ ຊື່ງ ໄດ້ຜັນ ຂະຫຍາຍ ນັບແຕ່ ຕົ້ນອາຍຸການ ແລະ ວາງອອກ ບັນດາ ມາດຕະການ ເພື່ອ ພັດທະນາ ເຂດ ໃນ ໄລຍະ ຈະ ມາ ເຖິງ .
ຕາມ ບົດລາຍງານ ສະບັບ ຫຼ້າສຸດ ຂອງ ກະຊວງ ຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະ ສື່ສານ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ , ລາຍຮັບ ທັງໝົດ ຂອງ ທົ່ວ ຂະແໜງ ຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະ ສື່ສານ ໄລຍະ 6 ເດືອນ ຕົ້ນ ປີ ບັນລຸ ກວ່າ 55,9 ຕື້ USD , ໃນ ນັ້ນ ອຸດສາຫະກໍາ ໂທລະຄົມມະນາຄົມ , ເຕັກໂນໂລຢີ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ (ICT) ຍັງຄົງ ແມ່ນ ຂົງເຂດ ທີ່ ມີ ລາຍຮັບ ທີ່ ດີ .
ວັນທີ 16 ຕຸລາ , ກອງປະຊຸມ ບັນດາ ນັກຊ່ຽວຊານ ຂັ້ນສູງ ອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS) ກ່ຽວກັບ ການ ຮ່ວມມື ຮັບມື ກັບ ໂຄວິດ-19 ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ຕາມ ຮູບການ ທາງ ອອນລາຍ , ພາຍໃຕ້ ການ ເປັນ ປະທານ ຮ່ວມ ຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະ ອິນໂດເນເຊຍ .
ຕາມ ບັນດາ ຜູ້ຊ່ຽວຊານ ແລ້ວ , ກາລະໂອກາດ ສຳລັບ ຂະແໜງ ຕຳແຜ່ນຕັດຫຍິບ ຫວຽດນາມ ຂະນະທີ່ ສັນຍາ ຄູ່ຮ່ວມມື ຮອບດ້ານ ແລະ ກ້າວໜ້າ ຂ້າມ ປາຊີຟິກ CPTPP ແລະ ສັນຍາ ການ ຄ້າ ເສລີ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພາບເອີລົບ EVFTA ມີ ຜົນສັກສິດ ແມ່ນ ໃຫຍ່ ຫຼວງ ທີ່ ສຸດ .
ຕອນ ເຊົ້າ ວັນທີ 12 ມັງກອນ , ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຈິ້ງດີງຢຸງ ກ່າວ ຄຳເຫັນ ຊີ້ນຳ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ສະຫລຸບ ວຽກງານ ປີ 2017 ແລະ ຜັນຂະຫຍາຍ ແຜນການ ປີ 2018 ຂອງ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ ນ້ຳມັນ ອາຍແກັສ ຫວຽດນາມ ( PVN ) .
ພວກເຂົາ ໄດ້ ຖອດ ປະຕູ ເກົ່າ ຢູ່ ໃນ ຖັງຂີ້ເຫຍື້ອ .
ວັນທີ 5 ກັນຍາ , ງານ ຕະຫຼາດນັດ ສາກົນ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ປີ 2019 ( Internationnal Travel Expo Ho Chi Minh City – ITE HCMC 2019 ) ໄດ້ ໄຂ ຂຶ້ນ ຢູ່ ສູນງານຕະຫຼາດນັດ ແລະ ວາງສະແດງ ໄຊ່ງ່ອນ ( SECC ) , ເມືອງ 7 , ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ .
ພວກເຂົາເຈົ້າ ໄດ້ ເຮັດ ຕົວຈິງ ແລ້ວ ຜ່ານ ໜ່ວຍ ສູນກາງ ໃນ ລັດ Illinois , ແມ່ນ ບໍ ?
ມາ ທີ່ນີ້ , ທ່ານ ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ໃນ ພາກ ຕາເວັນຕົກ ຈະ ຄິດ ວ່າ ນີ້ ແມ່ນ ເລື່ອງ ໂຊກລາງ . ແຕ່ ຫລັງຈາກ ຢູ່ ທີ່ນັ້ນ ແລະ ໄດ້ ເຫັນ ສິ່ງ ທີ່ ໜ້າ ງຶດງໍ້ ເກີດຂື້ນ ທ່ານ ຈະ ຖາມ ວ່າ ຄວາມເຊື່ອ ທີ່ ຈິງ ຢູ່ ບ່ອນ ເຮັດວຽກ ໃນ ໂລກ ຈະ ຕັດສິນໃຈ ວ່າ ມີ ຫຍັງ ເກີດຂື້ນ .
ຈຸດປະສົງ ຂອງ ກອງປະຊຸມ ດັ່ງກ່າວ ແມ່ນ ເພື່ອ ຫັນ ຕະຫຼາດ ສົ່ງອອກ ເປັນ ຫຼາຍ ຮູບ ຫຼາຍ ແບບ , ໂຄສະນາ ເຄື່ອງໝາຍ ການ ຄ້າ ແລະ ພາບພົດ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ກັບ ບັນດາ ຕະຫຼາດ ການ ຄ້າ ທີ່ ສຳຄັນ ໃນ ພາກພື້ນ ອາເມລິກາໃຕ້ , ແກ້ໄຂ ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ໃຫ້ ແກ່ ວິສາຫະກິດ ໃນ ໄລຍະ ເກີດ ໂລກ ລະບາດ , ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ສະດວກ ແລະ ໂອກາດ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ເພື່ອ ສາມາດ ແລກປ່ຽນ ຜ່ານ ທາງ ອອນລາຍ , ເຊື່ອມຕໍ່ ຄູ່ຮ່ວມມື ທີ່ ມີ ຄວາມສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ ແລະ ເປີດ ກ້ວາງ ການ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ອອກ ສູ່ ກຸ່ມ ຕະຫຼາດ ທີ່ ມີ ຄວາມ ສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ Mercosur .
ວັນທີ 26 ສິງຫາ , ທີ່ ແຂວງ ນິງບີງ , ປະເທດ ຫວຽດນາມ , ໄດ້ ດຳເນີນ ພິທີ ອັດການ ແຂ່ງຂັນ ປະດິດຄິດສ້າງ Robot ອາຊີ - ປາຊີຟິກ ( ABU Robocon ) 2018 .
ລາວ ເປັນ ຜູ້ຄວບຄຸມ ແລະ ເປັນ ນັກການເມືອງ ແນວຄິດ ແລະ ສັນຊາດ ຂອງ ລາວ ແມ່ນ ຖືກ ຢືນຢັນ ໂດຍ ການ ກະທຳ .
ນີ້ ແມ່ນ ສາກ ຫຼື ການ ເດີນທາງ ຈາກ ຄວາມຈິງ ແລະ ການ ຄືນດີ ໃນ ອາຟຣິກາໃຕ້ ທີ່ Desmond_Tutu ໄດ້ ຮັບ ລາງວັນ ໂນແບລ .
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ຄິດ ກ່ຽວ ກັບ ຄວາມ ຄິດ ສ້າງສັນ , ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ມັນ ແມ່ນ ຄວາມ ຮັບຮູ້ ຫຼື ຄວາມ ບໍ່ ສາມາດ ຄວບຄຸມ ການ ເຊື່ອມໂຍງ ກັນ ໃນ ເກືອບ ທຸກ ດ້ານ ຂອງ ຊີວິດ .
ພວກເຂົາ ໄດ້ ດຶງດູດ ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ລາງວັນ ໂນແບລ ຂະແໜງ ເສດຖະກິດ , ເຊິ່ງ ຕໍ່ມາ ລາຍງານ ວ່າ ລາວ ຮູ້ສຶກ ເບື່ອ .
ແລະ ຖ້າ ທ່ານ ເບິ່ງ ໃນ ມັນ , ມີ ເຂື່ອນ ໄຟຟ້າ ຊະນິດ ໜຶ່ງ ຢູ່ ເບື້ອງຫຼັງ ຂອງ ເສົາຄ້ຳ , ແມງວັນ ໄດ້ ຖືກ ດຶງດູດ ໃຫ້ ອຸນຫະພູມ - ອຸນຫະພູມ ລະເຫີຍ ສານເຄມີ ທີ່ ລະເຫີຍ , ແມງວັນ ດັ່ງນັ້ນ ພວກມັນ ຈະ ຕິດ ຢູ່ ພາຍໃຕ້ ສະພາ ນີ້ .
ຂ້ອຍ ມີ ຕົວຢ່າງ ຫຼາຍ ຢ່າງ - ຂ້ອຍ ມີ ຮູບແຕ້ມ ຫຼາຍ ຕອນ ທີ່ ຂ້ອຍ ຂຽນ ເລື່ອງ ແລະ ຂ້ອຍ ບໍ່ ສາມາດ ອະທິບາຍ ໄດ້
ເຊັ່ນດຽວກັນ , ຖ້າ ທ່ານ ເລືອກ ວາວປອມ , ທ່ານ ຕ້ອງ ອາໄສ ການ ປິ່ນປົວ ດ້ວຍ ຢາຕ້ານເຊື້ອ ທຸກ ຄັ້ງ ທີ່ ປິ່ນປົວ ຜາຕັດ ທາງ ການ ແພດ .
ລັດຖະບານ ກໍ່ ໄດ້ ປະກາດ ຢ່າງ ເປີດເຜີຍ ກ່ຽວກັບ ດັດຊະນີ ການ ປະຕິຮູບ ລະບຽບ ການ ບໍລິຫານ ຂອງ ບັນດາ ອົງການ ບໍລິຫານ ລັດ ແລະ ດັດຊະນີ ຄວາມ ເພິ່ງພໍໃຈ ຂອງ ປະຊາຊົນ ສຳລັບ ການ ຮັບໃຊ້ ຂອງ ອົງການ ບໍລິຫານ ລັດ .
ໃນ ຄວາມປາຖະຫນາ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ການ ຂົວ ທີ່ ສາມາດ ຂ້າມ ໄດ້ ,
ຍ້ອນວ່າ ທ່ານ ຈຳ ເປັນ ຕ້ອງ ຂັບໄລ່ ດອກໄມ້ ເກສອນ , ໂດຍ ຫວັງ ວ່າ ຈຸລັງ ເພດຊາຍ , ເຊນ ເພດຊາຍ ຂອງ ທ່ານ , ທີ່ ມີ ຢູ່ ໃນ ເກສອນ ຈະ ຄ່ອຍໆ ໄປຮອດ ດອກໄມ້ ຕ່າງກັນ ເທື່ອລະເທື່ອ ໂດຍ ບັງເອີນ .
ດັ່ງນັ້ນ , ໃນ 2 ເດືອນ ຕົ້ນປີ 2018 , ແຂກທ່ອງທ່ຽວ ສາກົນ ມາ ຫວຽດນາມ ບັນລຸ ກ່ວາ 2,8 ລ້ານ ເທື່ອ ຄົນ , ເພີ່ມຂຶ້ນ ເກືອບ 30% ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ໄລຍະ ດຽວກັນ ຂອງ ປີ ກາຍ .
ມັນ ອານະຍາດ ຊ່ວຍໃຫ້ ຜູ້ໃຊ້ ສາມາດ ຍ້າຍ , ແລະ ສົມທົບ ສອງ ສີ ນີ້ .
ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ກຳ ລັງ ເວົ້າ ເຖິງ ນີ້ ແມ່ນ ບໍ່ ລິສັດ ຕ່າງໆ ໝູ່ເພື່ອນ , ຄືກັບ ຂ້ອຍ , ຕ້ອງ ຕັ້ງເປົ້າ ໝາຍ ໃນ ການ ຮັບຜິດຊອບ ແລະ ເຂົ້າໃຈ ວ່າ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ມີ ບົດບາດ ໃນ ຊຸມຊົນ ທີ່ ພວກເຮົາ ດຳ ເນີນງານ .
ນີ້ ແມ່ນ ໂຄງການ ເພື່ອ ແນໃສ່ ໂຄສະນາ ໃຫ້ ແກ່ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ແລະ ມໍລະດົກ ວັດທະນະທຳ ຫວຽດນາມ ກັບ ເພື່ອນມິດ ຝຣັ່ງ .
ຖ້າ ຢາ ບໍ່ ສາມາດ ຮັກສາ ໂລກບ້າ ໝູ ໄດ້ , ວິທີ ໜຶ່ງ ແມ່ນ ການ ເອົາ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ສະໝອງ ອອກ .
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ຕໍ່ ວົງການ ນັກຂ່າວ , ໃນ ວັນທີ 07 ພະຈິກ , ໂຄສົກ ຂອງ ທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Dmitry_Peskov ຫວັງວ່າ , ຂໍ້ລິເລີ່ມ ມະນຸດສະທຳ ຂອງ ລັດເຊຍ ຈະ ໄດ້ຮັບ ການ ສະໜັບສະໜູນ ຈາກ ຫຼາຍ ປະເທດ , ພ້ອມທັງ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ປະຊາຄົມ ສາກົນ , ໃນ ນັ້ນ ມີ ບັນດາ ປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ເວທີ ປາໄສ ຮ່ວມມື ເສດຖະກິດ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ (APEC) ຖືກ ດຳເນີນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ , ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ຄວາມ ສາມັກຄີ ກັບ ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ .
ແຕ່ວ່າ ນັ້ນ ເປັນ ພຽງແຕ່ ເຄິ່ງ ໜຶ່ງ ຂອງ ເລື່ອງ ເທົ່ານັ້ນ - 99.9 ເປີເຊັນ ຂອງ ພັບ ບໍ່ ໄດ້ ເຮັດ ສິ່ງ ນີ້ , ມັນ ແມ່ນ ເລື່ອງ ນີ້ , ເລຂາ ຄະນິດ ແມ່ນ ເທົ່າກັບ ສຽງ ລົບກວນ .
ດຽວນີ້ , ເຫດຜົນ ທີ່ ພວກເຮົາ ຮູ້ ນັ້ນ ແມ່ນ ຍ້ອນວ່າ ພວກເຮົາ ໄດ້ ໃຊ້ ເວລາ 10 ປີ ທີ່ ຜ່ານມາ ສຶກສາ ຊົນເຜົ່າ , ສຶກສາ ກຸ່ມ ທີ່ ມີ ແລະ ກິດຈະກຳ ທີ່ ເປັນ ທຳມະຊາດ .
ທີ່ ເວທີ ປາໄສ , ບັນດາ ນັກ ປາຖະກະຖາ ຖືວ່າ ການ ປະຕິວັດ 4.0 ໄດ້ ເປີດ ກາລະໂອກາດ ແລະ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ຫຼາຍ ຢ່າງ ໃຫ້ ແກ່ ວິສາຫະກິດ , ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຕ້ອງ ສ້າງ ຍຸດທະສາດ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ ແລະ ບັນດາ ບາດກ້າວ ລະອຽດ , ໜັກແໜ້ນ ເພື່ອ ກ້າວ ເຂົ້າ ສູ່ ການ ປະຕິວັດ ນີ້ .
ລະບົບ ນີ້ ລ້າສະໄໝ . ພວກເຂົາ ລ້າສະໄໝ , ແລະ ຊາວ ໜຸ່ມ ຈາກ ໂລກ ອາຣັບ ຕື່ນ ຂຶ້ນ ໃນ ເຊົ້າ ມື້ ໜຶ່ງ ແລະ ເຂົ້າໃຈ ອຳນາດ ໃນ ມື ຂອງ ພວກເຂົາ .
( ພາບ : VGP ) ຕາມ ທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢຸງ ລັດຖະມົນຕີ , ຫົວໜ້າ ຫ້ອງວ່າການ ລັດຖະບານ ແລ້ວ , ປີ 2019 ຜ່ານໄປ ໄດ້ 8 ເດືອນ ສະພາບການ ເຕີບໂຕ ເສດຖະກິດ ໂລກ ພັດທະນາ ຢ່າງ ຊັກຊ້າ ແລະ ການ ຄ້າ ທົ່ວໂລກ ຖືກ ຊຸດໂຊມ .
ໜຶ່ງ ແມ່ນ , ເຈົ້າ ຈະ ໄດ້ ຍິນ ຈາກ ຊາຍ ຄົນ ໜຶ່ງ ຕໍ່ໄປ ຜູ້ທີ່ ເວົ້າ ກ່ອນ ວ່າ ມັນ ຈະ ເປັນ ໄປ ໄດ້ ທີ່ ຈະ ມີ ຊັຍຊ້ອນ ໃນ ກະພິບຕາ , ແລະ ຜູ້ຄົນ ເວົ້າ ວ່າ " ແນ່ນອນ ບໍ່ ເປັນ ໄປ ໄດ້ . \ "
ຂ້ອຍ ບໍ່ ສາມາດ ເວົ້າ ໄດ້ ວ່າ ມັນ ດີ ເລີດ ສໍ່າໃດ ຈົນກວ່າ ທ່ານ ຈະ ລອງ ມັນ , ແຕ່ ມັນ ມີ ທ່າແຮງ ທີ່ ຈະ ເຜົາ ເງິນ ທັງໝົດ ທີ່ ຂ້ອຍ ສາມາດ ສ້າງ , ທຳ ລາຍ ທຸກໆ ຄວາມສຳພັນ ທີ່ ຂ້ອຍ ເຄີຍ ມີ , ສະນັ້ນ ລະວັງ ເຈົ້າ ທີ່ ເຈົ້າ ຕ້ອງການ .
ແຂວງ ດ້ຽນບຽນ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ໄຫວ້ ອາໄລ , ຝັງ 9 ອັດຖິ ທະຫານ ອາສາສະໝັກ ຫວຽດນາມ ທີ່ ເສຍ ຊີວິດ ຢູ່ ລາວ
ມີ ເດັກຍິງ ນ້ອຍ ຄົນ ໜຶ່ງ ຢືນ ຢູ່ ທາງຫລັງ ຂອງ ປ່ອງຢ້ຽມ ແລະ ນາງ ກຳລັງ ເຕັ້ນ ຢູ່ .
ຕອນ ເຊົ້າ ວັນທີ 24 ມັງກອນ , ໄດ້ ດຳເນີນ ກອງປະຊຸມ ພົບປະ ເຈລະຈາ ລະຫວ່າງ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະ ທ່ານ ປະທານ WEF Borge Brende ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ : “ ຫວຽດນາມ ແລະ ໂລກ ” .
ບັນດາ ປະເພດ ສິນຄ້າ ສົ່ງອອກ ຕົ້ນຕໍ ແມ່ນ ໂທລະສັບມືຖື , ຄອມພິວເຕີ ແລະ ເຄື່ອງອາໄຫຼ່ ເອເລັກໂຕນິກ , ສິນໃນນ້ຳ … ນອກນັ້ນ , ບາງ ປະເພດ ສິນຄ້າ ຄື ຊາ , ຜະລິດຕະພັນ ເຫຼັກກ້າ … ສືບຕໍ່ ເຕີບໂຕ ຢ່າງ ແຮງ ແລະ ບັນລຸ ວົງເງິນ ການ ຄ້າ ໃຫຍ່ ພໍ ສົມຄວນ .
ໃນ ຄວາມເປັນຈິງ , ມີ ພຽງແຕ່ 10 ເປີເຊັນ ຂອງ ພະລັງງານ ທີ່ ຜະລິດ ແສງສະຫວ່າງ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ເຂົ້າໃກ້ ລາວ ຫຼາຍ ຈົນ ຂ້າພະເຈົ້າ ອາດ ຈະ ຫ່າງ ຈາກ ໜ້າ ຂອງ ລາວ ພຽງແຕ່ 2 ນີ້ວ , ແລະ ລາວ ກໍ່ ຮູ້ສຶກ ບໍ່ ສະບາຍໃຈ ຕໍ່ ໜ້າ ຂ້ອຍ
ເລື່ອງ ນີ້ ເປັນ ເລື່ອງ ຕະຫຼົກ ແທ້ໆ ເພາະ ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ຂ້ອຍ ສາມາດ ຂັດຂວາງ ການ ສົນທະນາ ທັງໝົດ ດ້ວຍ ການ ຕັດ ງ່າຍໆ .
ເນື່ອງໃນ ໂອກາດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 72 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ມູນເຊື້ອ ປ້ອງກັນ , ຕ້ານ ໄພພິບັດ ທຳມະຊາດ ຫວຽດນາມ ( 22/5/1946 – 22/5/2018 ) , ຕອນ ຄ່ຳ ວັນທີ 20 ພຶດສະພາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ລາຍການ ຮ່ວມແຮງ ຮ່ວມໃຈ ເພື່ອ ສັງຄົມ ມີ ຄວາມ ປອດໄພ ຕໍ່ ໜ້າ ໄພພິບັດ ທຳມະຊາດ " .
ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ເຮັດ ໃຫ້ ມື້ ຢຸດຍິງ ແລະ ບໍ່ ມີ ຄວາມຮຸນແຮງ ແລະ ພະຍາຍາມ ສຳລັບ ການ ຢຸດຍິງ ທົ່ວໂລກ , ພະຍາຍາມ ເພື່ອ " ການ ກຳຈັດ ສັດຕູ " ທີ່ ໃຫຍ່ ທີ່ ສຸດ ທີ່ ບໍ່ ເຄີຍ ມີ ມາ ກ່ອນ , ພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງ ປະເທດ , ເປັນ ສະຖິຕິ ທີ່ ບໍ່ ເຄີຍ ມີ ມາ ກ່ອນ .
ດ້ວຍ ບັດເຫັນດີ 29 ບັດ , INTA ໄດ້ ເຫັນດີ ຮັບຮອງ ເອົາ ຂໍ້ສະເໜີ ໃຫ້ ສັດຕະຍາບັນ ສັນຍາ ການ ຄ້າ ເສລີ ອີຢູ - ຫວຽດນາມ ( EVFTA ) .
ຄຽງຄູ່ ກັນ ນັ້ນ , ຍີ່ປຸ່ນ ຈະ ແບ່ງປັນ ບົດຮຽນ ໃນ ຂົງເຂດ ນີ້ ຜ່ານ ບັນດາ ໂຄງການ ບຳລຸງ ກໍ່ສ້າງ ແລະ ຄົ້ນຄ້ວາ .
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຈີນ ພົບປະ ກັບ ສື່ມວນຊົນ ກ່ອນ ປີໃໝ່ 2021
ຜົນການ ແຂ່ງຂັນ ມີ ຢູ່ ວ່າ , ສຳລັບ Marathon ໄລຍະທາງ 42 ກມ , ເຊິ່ງ ນັກກິລາ ຫງວຽນກວກຢຸງ ຍາດໄດ້ ແຊມ ປະເພດ ຊາຍ , ໃນ ຂະນະນັ້ນ ນັກກິລາ ຟ້າມທິຮົ່ງເລ້ ຍາດໄດ້ ແຊມ ປະເພດ ຍິງ .
ເພາະສະນັ້ນ , ອົງປະກອບ ໂມເລກຸນ ໃໝ່ ທີ່ ມີ ການ ປຳເມີນຜົນ ບໍລິມະສີດ ແມ່ນ ວິທີແກ້ໄຂ ໃໝ່ ທີ່ ປະຕິວັດ ໃນ ຂະນະທີ່ ການ ປ່ຽນແປງ ເລັກນ້ອຍ ຂອງ ວິທີແກ້ໄຂ ໃນ ປະຈຸບັນ - ຄື ຢາ ການ ຟື້ນຟູ ສະພາບ ທາງ ດ້ານ ຮ່າງກາຍ , ຂອງ ທຸກໆ ສີ ແລະ ປະລິມານ ຢາ ແມ່ນ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ມີ ນະວັດຕະກຳ ໃໝ່ .
ກອງປະຊຸມ ດັ່ງກ່າວ ໄດ້ ສຸມໃສ່ 5 ຫົວຂໍ້ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ , ພວກເຮົາ ໄດ້ ຄິດໄລ່ ເຮັດ ແນວໃດ ໃຫ້ ມີ ຄວາມແທດຈິງ ທີ່ ສຸດ .
ຕາມ ນັ້ນ ແລ້ວ , ມະຕິ ໄດ້ ມຸ່ງໄປ ເຖິງ ປີ 2030 ພັດທະນາ ພື້ນຖານ ກະສິກຳ ຕາມ ທິດ ທັນສະໄໝ , ໝັ້ນຄົງ ; ຜະລິດ ສິນຄ້າ ຂະໜາດ ໃຫຍ່ , ໝູນໃຊ້ ວິທະຍາສາດ ເຕັກໂນໂລຊີ , ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ຢ່າງ ມີ ຫົວຄິດ ປະດິດສ້າງ ເພື່ອ ເພີ່ມ ສະມັດຕະພາບ , ຄຸນນະພາບ , ປະສິດທິຜົນ ແລະ ກຳລັງ ຄວາມສາມາດ ແກ່ງແຍ້ງ ; ປັບປຸງ ແລະ ນັບມື້ ນັບຍົກສູງ ຊີວິດ ການ ເປັນຢູ່ ຂອງ ຊາວ ກະສິກອນ ; ກໍ່ສ້າງ ຊົນນະບົດ ໃຫ້ ມີ ຄວາມສີວິໄລ , ທັນສະໄໝ .
ເດືອນ ຊາວໜຸ່ມ ດ້ວຍ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ແທດຈິງ ເພື່ອ ແນໃສ່ ເສີມ ຂະຫຍາຍ ບົດບາດ ປະຈັນບານ , ອາສາສະໝັກ , ມີ ຫົວຄິດ ປະດິດສ້າງ ຂອງ ຊາວໜຸ່ມ ໃນ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ , ປະຕິບັດ ບັນດາ ກິດຈະກຳ , ວຽກງານ ຊາວໜຸ່ມ ຄື : ກໍ່ສ້າງ ຊົນນະບົດ ໃໝ່ ແລະ ຕົວເມືອງ ສິວິໄລ … "
ໃນ ວັດທະນະທຳ ທີ່ ການ ປະສົມກົມກຽວ ແລະ ການ ຖົກຖຽງ ແມ່ນ ມີ ຄຸນຄ່າ ສູງກວ່າ ສິ່ງທັງໝົດ , ມັນ ເປັນ ເລື່ອງ ຍາກ ແລະ ແມ່ນ ແຕ່ ໜ້າ ອາຍ ຖ້າ ທ່ານ ເປັນ ຜູ້ນຳ . ແຕ່ Susan_Cain ໄດ້ ໂຕ້ຖຽງ ຢ່າງ ກະຕືລືລົ້ນ ວ່າ ແນະນຳ ເອົາ ພອນສະຫວັນ ແລະ ຄວາມ ສາມາດ ພິເສດ ມາ ສູ່ ໂລກ , ແລະ ພວກເຂົາ ຕ້ອງການ ກຳ ລັງໃຈ ແລະ ການ ຍົກຍ້ອງ ຫຼາຍ ຂື້ນ .
Deborah_Rhodes : ເຄື່ອງມື ທີ່ ມີ ຄວາມສາມາດ ໃນ ການ ຊອກຫາ ເນື້ອງອກ ໃນ ເຕົ້ານົມ ໄດ້ ດີ ຂື້ນ 3 ເທົ່າ , ແລະ ເປັນ ຫຍັງ ມັນ ຈິ່ງ ບໍ່ ເຂົ້າ ຫາ ທ່ານ .
ຜ່ານ ການ ຕີລາຄາ ດັ່ງກ່າວ , ມະຫາວິທະຍາໄລ ຮ່າໂນ້ຍ ມີ ບັນດາ ດັດຊະນີ ກ່ຽວກັບ ການ ສິດສອນ , ຄົ້ນຄ້ວາ ວິທະຍາສາດ , ແລະ ເຊື່ອມໂຍງ , ເຂົ້າຮ່ວມ ກັບ ສາກົນ , ນຳໜ້າ ໃນ ກຸ່ມ ບັນດາ ຮາກຖານ ການ ສຶກສາ ຂັ້ນ ມະຫາວິທະຍາໄລ ຂອງ ຫວຽດນາມ ເຊິ່ງ ຖືກ ຈັດເຂົ້າໃນ ຕາຕະລາງ ຈັດອັນດັບ .
ບຸນປີໃໝ່ລາວ ຫຼື ເອີ້ນ ວ່າ ສົງການ ເປັນ ບຸນ ປະເພນີ ອີກ ອັນ ໜຶ່ງ ຂອງ ລາວ ເຮົາ
ແລະ ກໍ ເປັນ ບຸນ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ ກັນ ທົ່ວປະເທດ ຕັ້ງແຕ່ ເໜືອ ຕະຫຼອດ ໃຕ້ ປີລະຄັ້ງ ຄື ໂດຍ ທົ່ວໄປ ເລ່ີມແຕ່ ວັນທີ່ 13 ຫາ 15 ຂອງ ເດືອນ ເມສາ ເຊ່ິງ ເປັນ ເດືອນ ທ່ີ ຮ້ອນ ທ່ີສຸດ ໃນ ຮອບ ປີ .
ນອກຈາກ ປະເທດ ລາວ ເຮົາ ແລ້ວ ກໍ ຍັງ ມີ ອີກ ຫຼາຍ ປະເທດ ທີ່ ສະຫຼອງ ສົງການ ເໝືອນ ກັນ ເຊ່ັນ ປະເທດ ໄທ , ກຳປູເຈຍ ແລະ ມ່ຽນມ້າ .
ໃກ້ ຈະ ຮອດ ບຸນປີໃໝ່ ຊາວ ລາວ ພາກັນ ກະກຽມ ຕ້ອນຮັບ ປີໃໝ່ ເຊ່ັນ ທຳຄວາມສະອາດ ຕາມ ເຮືອນຊານ ບ້ານຊ່ອງ ,
ກະກຽມ ຫາ ດອກໄມ້ ທ່ີ ມີ ກ່ິນ ຫອມ ເຊັ່ນ ດອກ ເຂັມຂາວ , ດອກ ຂັດເຄົ້າ , ດອກ ຈຳປາ , ດອກ ຈຳປີ , ດອກ ດາວເຮືອງ , ດອກ ຄູນ ແລະ ອ່ືນໆ
ເຊິ່ງ ເພິ່ນ ເອົາ ມາ ປະສົມ ໃສ່ກັນ ເພ່ືອ ປຸງແຕ່ງ ນ້ຳຫອມ ສົງພະ .
ນອກຈາກນັ້ນ ເພ່ິນ ຍັງ ເອົາ ດອກ ແລະ ໃບ ຄູນ ມາ ເໜັບໄວ້ ນຳ ປະຕູບ້ານ ປະຕູເຮືອນ ເພາະ ມີ ຄວາມເຊ່ືອ ວ່າ ເປັນ ສີລິມົງຄຸນ .
ນ້ຳຫອມ ສົງພະ ແມ່ນ ປະສົມ ຈາກ ນ້ຳ , ຂີ້ໝິ້ນ , ໝາກສົ້ມ ປ່ອຍ ເຜົາໄຟ ທັງໝົດ ແລະ ກີບ ດອກໄມ້ ຊະນິດ ຕ່າງໆ ດ່ັງ ທ່ີ ກ່າວມາ ນັ້ນ .
ອີງຕາມ ປະເພນີ ທີ່ ສືບເນື່ອງ ມາ ແຕ່ ບູຮານນະການ ບຸນປີໃໝ່ລາວ ແກ່ ຍາວ 3 ວັນ ຄື :
ວັນສັງຂານໄປ ຫຼື ວັນສັງຂານລ່ວງ ເຊິ່ງ ໝາຍເຖິງ ວັນ ສົ່ງ ທ້າຍ ປີ ເກ່ົາ ,
ວັນ ເນົາ ເຊິ່ງ ໝາຍ ເຖິງ ວັນ ລະຫວ່າງກາງ ແລະ ວັນ ສັງຂານຂຶ້ນ ເຊິ່ງ ແມ່ນ ວັນ ເລີ້ມຕົ້ນ ຂອງ ປີ ໃໝ່ ນັ້ນເອງ .
ກ່ຽວກັບ ວັນ ບຸນປີໃໝ່ລາວ ຫຼື ວັນ ສົງການ ນີ້ ມີ ນິທານ ເລ່ືອງ ໜ່ຶງ ໄດ້ ກ່າວ ໄວ້ ວ່າ :
ກາລະຄັ້ງ ໜ່ຶງ ນານ ມາ ແລ້ວ ມີ ລູກ ເສດຖີ ຄົນ ໜຶ່ງ ຊ່ື ທຳມະປະລະກຸມມານ ຫຼື ເອີ້ນວ່າ ທຳມະບານ ເປັນ ຄົນ ມີ ຄວາມຮູ້ , ສະຫຼາດຫຼັກແຫຼມ ແລະ ສາມາດ ເຂົ້າໃຈ ພາສາ ນົກ ໄດ້ .
ລາວ ໄດ້ ອອກ ທ່ຽວ ສອນ ທຳມະ ແລະ ຄວາມຮູ້ ໃຫ້ ແກ່ ປວງຊົນ ທັງຫຼາຍ ເຊ່ິງ ເຮັດ ໃຫ້ ຄົນ ທັງຫຼາຍ ສັດທາ ແລະ ເຄົາລົບ ນັບຖື ຈົນ ມີ ຊື່ ສຽງ ເລືອງ ລື ໄປ ທົ່ວ ພິພົບ ຈົນ ເຮັດ ໃຫ້ ພະຍາພົມ ກະບິນລະພົມ ຢາກ ທົດສອບ ຄວາມ ສະຫຼາດ ຂອງ ທຳມະປະລະກຸມມານ .
ພະຍາກະບິນລະພົມ ຈ່ຶງ ໄດ້ ສະເດັດ ລົງມາ ຫາ ທຳມະປະລະກຸມມານ ແລະ ຕອນ ເຊົ້າ ສີລິ ຂອງ ຄົນ ຢູ່ ໃສ ?
ຕອນ ທ່ຽງ ສີລິ ຂອງ ຄົນ ຢູ່ ໃສ ?
ຕອນ ກາງຄືນ ສີລິ ຂອງ ຄົນ ຢູ່ ໃສ ?
ໂດຍ ວາງ ເງື່ອນໄຂ ໄວ້ ວ່າ :
ຖ້າ ຕອບ ບໍ່ ໄດ້ , ພະຍາພົມ ກະບິນ ລະພົມ ຈະ ຕັດ ຫົວ ທ້າວ ທຳມະປະລະກຸມມານ ;
ຖ້າຫາກ ວ່າ ຕອບ ໄດ້ ພະຍາພົມ ກະ ບິນລະພົມ ຈະ ຕັດ ຫົວ ຂອງ ຕົນເອງ ແລະ ໃຫ້ ເວລາ ແກ່ ທ້າວ ທຳມະປະລະກຸມານ ໄປ ຄົ້ນຄິດ 7 ວັນ .
ພໍ ເຖິງ ວັນ ຖ້ວນ 3 ທ້າວ ທຳມະປະລະກຸມານ ກໍ ຍັງ ຄິດ ຫາ ຄຳຕອບ ບໍ່ ໄດ້ ຈ່ຶງ ຄິດວ່າ ຕົນ ຈະ ຕ້ອງ ຕາຍ ຍ້ອນ ຄົມດາບ ຂອງ ພະຍາ ກະບິນລະພົມ ເພື່ອ ປະໂຫຍດ ອັນໃດ ຕົນ ຈະ ໜີ ໄປ ຕາຍ ເອົາ ດາບ ໜ້າ ຈະ ບໍ່ ດີ ກ່ວາ ບໍ .
ເວົ້າ ແລ້ວ ລາວ ກໍ ອອກ ເດີນທາງ , ພໍ ຮອດ ຍາມຄ່ຳ ລາວ ໄດ້ ໄປ ນອນ ຢູ່ ກ້ອງ ຕົ້ນຕານ ,
ກໍ່ ບັງເອີນ ໄດ້ ຍິນ ນົກ ອິນຊີ ຜົວ ເມຍ ຄູ່ ໜຶ່ງ ເຊິ່ງ ອາໄສ ຢູ່ ເທິງ ຕົ້ນຕານ ລົມກັນ .
ນົກ ຕົວ ເມຍ ຖາມ ຜົວ ວ່າ ມື້ ອ່ືນ ນີ້ ພວກເຮົາ ຈະ ເອົາ ອັນໃດ ມາ ເປັນ ອາຫານ ,
ນົກ ຕົວ ຜົວ ຈຶ່ງ ຕອບ ວ່າ
ຈະ ໄດ້ ກິນ ຊາກສົບ ຂອງ ທຳມະປະລະກຸມມານ ທີ່ ພະຍາກະບິນລະພົມ ຈະ ຂ້າ ເພາະ ຕອບ ຄຳຖາມ ບໍ່ ໄດ້ .
ເມ່ືອ ນົກ ຕົວເມຍ ຖາມ ວ່າ ຄຳຖາມ ນັ້ນ ເປັນ ຄືແນວໃດ ນົກ ຕົວຜູ້ ກໍເລີຍ ເວົ້າ ສູ່ ເມຍ ຟັງ
ແລະ ບອກ ຄຳຕອບ ພ້ອມ ຄື :
ຕອນ ເຊົ້າ ສີລິ ຂອງ ຄົນ ຢູ່ ທ່ີ ໜ້າ ດ່ັງນັ້ນ
ຄົນ ທັງຫຼາຍ ຈ່ິງ ເອົາ ນ້ຳ ສວ່າຍ ໜ້າ ,
ຍາມໃຈ້ງ ສີລິ ຂອງ ຄົນ ຢູ່ ເອິກ ຄົນ ທັງຫຼາຍ ຈ່ຶງ ເອົາ ນ້ຳ ແລະ
ຂອງຫອມ ລູບເອິກ , ຕອນຄ່ຳ ສີລິ ຂອງ ຄົນ ຢູ່ ຕີນ ຄົນ ທັງຫຼາຍ ຈ່ຶງ ເອົາ ນ້ຳ ລ້າງ ຕີນ ກ່ອນ ເຂົ້ານອນ .
ເມື່ອ ທຳມະປະລະກຸມມານ ໄດ້ຍິນ ດ່ັງນັ້ນ ກໍ ຈື່ຈຳ ເອົາ ແລ້ວ ກໍ ຕ່າວກັບ ຄືນມາ ຜາສາດ ຂອງ ຕົນ
ແລະ ຕອບຄຳຖາມ ໄດ້ ໃນ ວັນ ຕໍ່ມາ .
ດ່ັງນັ້ນ ພະຍາກະບິນລະພົມ ຈ່ຶງ ຕ້ອງ ໄດ້ ຕັດ ຫົວ ຂອງ ຕົນເອງ ດັ່ງ ທ່ີ ໄດ້ ວາງ ເງ່ືອນໄຂ ໄວ້ .
ກ່ອນ ຕັດ ຫົວ ຂອງ ຕົວເອງ ພະຍາກະບິນລະພົມ ໄດ້ ເອີ້ນ ລູກ ສາວ ທັງ 7 ມາ ສັ່ງ ວ່າ
ພໍ່ ຈະ ຕັດ ຫົວ ບູຊາ ທຳມະປະລະກຸມມານ ;
ຖ້າ ຫົວ ຂອງ ພໍ່ ຫາກ ຕົກ ລົງ ໃສ່ ແຜ່ນດິນ ໄຟ ກໍ ຈະ ໃໝ້ ໂລກ ;
ຖ້າ ໂຍນ ຂຶ້ນ ໄປ ເທິງ ຟ້າ ກໍ ຈະ ເກີດ ໄພແຫ້ງແລ້ງ ;
ຖ້າ ຖິ້ມລົງ ໃນ ມະຫາສະມຸດ ນ້ຳ ກໍ ຈະ ແຫ້ງ .
ດ່ັງນັ້ນ ໃຫ້ ພວກລູກ ທັງ 7 ຄົນ ເອົາ ພາພານ ມາ ຮອງຮັບ ເອົາ ຫົວ ຂອງ ພໍ່ ໄວ້
ແລ້ວ ເຊີນ ໄປ ຕັ້ງ ໄວ້ ໃນ ຖ້ຳ ຄັນທະທຸລີ ທ່ີ ພູ ເຂົາ ໄກ ລາດ
ແລະ ບູຊາ ດ້ວຍ ເຄ່ືອງ ສັກກາລະທິບ ຕ່າງໆ ດ້ວຍ ເຖີ້ນ .
ເມື່ອ ຄົບ ຮອບ ເວລາ ໃນ ແຕ່ລະ ປີ ດັ່ງ ວັນ ປີໃໝ່
ຫຼື ວັນ ສັງຂານ ລູກ ສາວ ທັງ 7
ກໍ ປ່ຽນ ຜ່ຽນ ກັນ ຕາມ ລຳດັບ ພາບໍລິວານ ແລະ ເທບພະຍະດາ ທັງຫຼາຍ ມາ ເຊີນ ເອົາ ຫົວ ຂອງ ພະຍາພົມກະບິນລະພົມ ອອກ ມາ ຫົດ ສົງ
ແລະ ແຫ່ວຽນ ອອ້ມ ເຂົາ ພະສຸເມນ .
ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ຂະບວນ ກໍ ນຳ ຫົວ ຂອງ ພະຍາກະບິນລະພົມ ໄປ ໄວ້ ທີ່ ເດີມ .
ສະນັ້ນ ເພິ່ນ ຈຶ່ງ ເອີ້ນ ລູກ ສາວ ທັງ 7 ຂອງ ພະຍາກະບິນລະພົມ ວ່າ
ນາງ ສັງຂານ ແຕ່ ນັ້ນ ມາ .
ນາງ ສັງຂານ ທັງ 7 ນີ້ ສະເດັດ ມາ ໃນ ທ່າ ຕ່າງກັນ
ເຊິ່ງ ເພິ່ນ ຖື ວ່າ ເປັນ ສັນຍາລັກ ໃຫ້ ແກ່ ແຕ່ລະ ວັນ ເຊັ່ນວ່າ
ນາງ ສັງຂານ ຜູ້ທ່ີ ເປັນ ສັນຍາລັກ ໃຫ້ ແກ່ ວັນເສົາ ແມ່ນ ນາງ ມະໂນທອນ ທັດ ດອກ ຜັກຕົບ ,
ລາວ ມັກ ຊີ້ນຊາຍ ( ສັດ ປະເພດ ຟານ ) ມີ ອາວຸດ ຄື ມື ຂວາ ຖື ກົງ ຈັກ ມື ຊ້າຍ ຖື ຕຣີສູນ ( ຫອກສາມງ່າມ ) ພາຫະນະ ແມ່ນ ນົກຍຸງ ;
ວັນ ອາທິດ ຊ່ືວ່າ ນາງ ທຸງສະເທວີ ມັກ ກິນ ໝາກເດ່ືອ ເປັນ ອາຫານ ຖື ອາວຸດ ຄື ມື ຂວາຖື ກົງຈັກ ມື ຊ້າຍຖື ສັງ ( ຫອຍສັງ )
ແລະ ພາຫະນະ ແມ່ນ ຄຸດ .
ສັນຍາລັກ ຂອງ ວັນຈັນ ແມ່ນ ນາງ ໂຄຣາຄະທັດ ດອກກາງ ຂອບ ( ແມ່ນ ຊື່ ຂອງ ດອກໄມ້ ຊະນິດ ຫນຶ່ງ ) ເຄ່ືອງ ປະດັບ ເປັນ ແກ້ວ
ແລະ ມຸກ , ອາຫານ ໄດ້ແກ່ ນ້ຳນົມ ໃນ ມື ຖື ພະຂັນ ( ດາບ ) ມືຊ້າຍ ຖື ໄມ້ ເທົ້າ , ພາຫະນະ ແມ່ນ ເສືອ ;
ວັນ ອັງຄານ ແມ່ນ ນາງ ຣາກສະ ທັດດອກບົວຫຼວງ ພ້ອມ ດ້ວຍ ເຄ່ືອງ ປະດັບ ແກ້ວ ໂມຣາ ,
ອາຫານ ແມ່ນ ໂລຫິດ ( ເລືອດ ) ມືຂວາ ຖື ຕຼີສູນ ມືຊ້າຍ ຖື ທະນູ ພາຫະນະ ແມ່ນ ໝູ .
ສັນຍາລັກ ຂອງ ວັນ ພຸດ ແມ່ນ ນາງ ມຸນທາ ທັດດອກ ຈຳປາ ພ້ອມ ດ້ວຍ ເຄ່ືອງ ປະດັບ ແກ້ວ ພິທູນ , ອາຫານ ແມ່ນ ນົມ ເນີຍ
ແລະ ມືຂວາ ຖື ເຂັມ ມືຊ້າຍ ຖື ໄມ້ ເທົ້າ ພາຫະນະ ແມ່ນ ລໍ .
ສັນຍາລັກ ຂອງ ວັນ ພະຫັດ ແມ່ນ ນາງ ກິຣິນີ ທັດດອກມົນທາ ( ແມ່ນ ຊື່ ຂອງ ດອກໄມ້ ຊະນິດ ຫນື່ງ ) ພອ້ມດວ້ຍ ເຄື່ອງ ປະດັບ ແກ້ວ ມໍລະກົດ , ອາຫານ ແມ່ນ ຖົ່ວ ງາ , ມືຂວາ ຖື ຂໍ ມືຊ້າຍ ຖື ປືນ ພາຫະນະ ແມ່ນ ຊ້າງ .
ສັນຍາລັກ ຂອງ ວັນ ສຸກ ແມ່ນ ນາງ ກິມິທາທັດ ດອກ ຈັງກອນ ພ້ອມ ເດືອນ ປະດັບ ແກ້ວ ບຸດ ສະຣາຄຳ ,
ອາຫານ ແມ່ນ ກ້ວຍ ນ້ຳ ,
ອາວຸດ ໃນ ມື ຂວາ ແມ່ນ ພະຂັນ ,
ມື ຊ້າຍ ຖື ພິນ , ພາຫະນະ ແມ່ນ ຄວາຍ .
ອີງ ຕາມ ປະເພນີ ສືບຕໍ່ ກັນ ມາ ເມື່ອ ເຖິງ ວັນ ສັງຂານ ແລ້ວ ຍາມເຊົ້າ ຄົນ ທັງປວງ ພາກັນ ອອກ ໄປ ເຮັດ ບຸນ ຕັກບາດ ຢູ່ ວັດ ,
ໄຫ້ວ ພຣະພຸດທະຮູບ ,
ພະທາດ ເຈດີດ ດ້ວຍ ດອກໄມ້ ທູບທຽນ
ແລະ ກໍນິມົນ ເອົາ ພະພຸດທະຮູບ ລົງ ມາ ຈາກ ຮ້ານ ພະ ເພື່ອ ມາ ປະດິດ ສະຖານ ໄວ້ ທີ່ ຍາມເຊົ້າ ຄົນ ທັງປວງ ພາກັນ ອອກ ໄປ ເຮັດ ບຸນ ຕັກບາດ ຢູ່ ວັດ ,
ໄຫ້ວ ພະພຸດທະຮູບ ,
ພະທາດ ເຈດີ ດ້ວຍ ດອກໄມ້ ທູບທຽນ ແລະ ກໍ ນິມົນ ເອົາ ພະພຸດທະຮູບ ລົງ ມາຈາກ ຮ້ານ ພະ ເພື່ອ ມາ ປະດິດ ສະຖານ ໄວ້ ທ່ີ ໂຮງ
ເພື່ອ ຫົດ ສົງ ເອີ້ນ ວ່າ
“ ເອົາ ພະ ລົງ ”
ເມື່ອ ເຖິງ ເວລາ ຄ່ຳຄືນ ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນ ສັງຂານ ນີ້
ກໍ ພາກັນ ກໍ່ ພະທາດ ເຈດີ ດ້ວຍ ດິນຊາຍ ເອີ້ນ ວ່າ
" ຕົບພະທາຍ " , ທຳ ບຸນ ໃຫ້ ທານ , ຟັງ ທຳມະ ເທດສະໜາ ,
ເຮັດ ບັງສະກຸນ ເພື່ອ ເຮັດ ທານ ຫາ ຜູ້ທີ່ ລ່ວງລັບ ໄປ ຕາມ ສັດທາ ຂອງ ໃຜລາວ ດັ່ງນີ້ ເປັນຕົ້ນ .
ເມື່ອ ເຖິງ ວັນ ທີ່ ສາມ ຄື ວັນ ສັງຂານ ຂຶ້ນ ພະ ພິກຂຸສົງ ກໍ ຈະ ນິມົນ ເອົາ ພະພຸດທະຮູບ ທຸກ ອົງ ຂຶ້ນ ຄືນ ໄວ້ ແທ່ນ ເດີ
ເຊ່ິງ ເຮົາ ເອີ້ນ ວັນ ນີ້ ວ່າ
ວັນ ສັງຂານ ຂຶ້ນ
ຫຼື ວັນ ຂຶ້ນ ປີ ໃໝ່ ນັ້ນ ເອງ
ຫັຼງຈາກ ທ່ີ ນິມົນ ພະ ຂຶ້ນ ແທ່ນ ຄືນ ແລ້ວ ພິທີການ ສະເຫີຼມສະຫຼອງ ປີ ໃໝ່ ລາວ ກໍ ສິ້ນສຸດລົງ .
ໃນ ໄລຍະ ຕົ້ນ ຂອງ ປີ ໃໝ່ ນີ້ ແຕ່ລະ ຄອບຄົວ ກໍ ມັກ ຈັດ ບາສີ ສູ່ຂວັນ ກັນ ເພື່ອ ຮັບ ໂຊກໄຊ ໃໝ່ .
ອິຕາລີ ໄດ້ ເສຍ ໃຫ້ ປ໊ອກຕຸຍການ 31 ຕໍ່ 5 ໃນ ພູລ C ຂອງ ການ ແຂ່ງຂັນ ຣັກບີ້ ລະດັບ ໂລກ ປີ 2007
ທີ່ ປາກເດແພຣັງ ປາຣີ ປະເທດ ຝຣັ່ງ .
ແອນເດຣຍ ມາຊີ່ ໄດ້ ເປີດ ການ ທຳ ຄະແນນ ໃນ ນາທີ ທີ່ ສີ່ ໃຫ້ ແກ່ ອິຕາລີ .
ເຖິງວ່າ ຈະ ມີ ການ ຄວບຄຸມ ເກມ ເປັນ ສ່ວນ ໃຫຍ່ ໃນ ເຄິ່ງ ທຳອິດ ອິຕາລີ ບໍ່ ສາມາດ ທໍາ ຄະແນນ ກ່ອນ ເວລາ ພັກ
ແຕ່ ເດວິດ ບໍຣ໌ໂຕລັດຊີ່ ໄດ້ ເຕະ ລູກ ໂທດ ສາມ ລູກ
ເພື່ອ ນໍາ ຄະແນນ ປ໊ອກຕຸຍການ ບໍ່ ມີ ທາງ ຍອມ ແພ້
ແລະ ເດວິດ ເປ ນາລວາ ໄດ້ ທຳ ຄະແນນ ໃນ ນາທີ ທີ່ 33
ນີ້ ແມ່ນ ຄະແນນ ທີ່ ເຂົາເຈົ້າ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ .
ອິຕາລີ ນຳ 16 - 5 ໃນ ເຄິ່ງ ເວລາ ທຳອິດ
ແຕ່ ໄດ້ ສະເໝີ ກັບ ປ໊ອກຕຸຍການ ໃນ ເຄິ່ງ ເວລາ ທີ ສອງ .
ເຖິງຢ່າງໃດ ກໍ່ຕາມ ບໍຣ໌ໂຕລັດຊ ໄດ້ ທຳ ຄະແນນ ສີ່ ຄະແນນ ໃນ ລູກ ໂທດ
ຂອງ ການ ແຂ່ງຂັນ ນຳມາ ດ້ວຍ ຄວາມ ພະຍາມຍາມ ຈາກ ມາຣຸໂອ ເບີງາມັສໂກ້ ແລະ ອັນດັບ ທີ່ ສອງ ຈາກ ແອນເດຣຍ ມາຊີ່
ເຊິ່ງ ສະຫຼຸບ ໃຫ້ ອິຕາລີ ຊະນະ .
ໃນ ປະຈຸບັນ ສາມ ໃນ ພູລ C ກັບ ແປດ ຄະແນນ ອິຕາລີ ປະເຊີນ ກັບ ການ ແຂ່ງຂັນ ທີ່ ຫຍຸ້ງຍາກ ປະທະ ກັບ ອັນດັບ ສອງ ສະກ໊ອດແລນ ໃນ ວັນ ທີ 29 ກັນຍາ .
ນິວຊີແລນ ນຳ ກຸ່ມ ກັບ ຄະແນນ ສິບ ຄະແນນ ນຳໜ້າ ສະກ໊ອດແລນ
ດ້ວຍ ຄະແນນ ທີ່ ຕ່າງ .
ປ໊ອກຕຸຍການ ຢູ່ ຫຼັງ ກູ່ມ ດ້ວຍ ສູນ ຄະແນນ ຫຼັງ ໂຣມາເນຍ ທີ່ ມີ ໜຶ່ງ ຄະແນນ .
ຂໍ້ມູນ ສ່ວນໂຕ ບາງ ສ່ວນ ຂອງ ນັກຮຽນ
ຂັບລົດ ອັງກິດ 3 ລ້ານ ຄົນ ທີ່ ໄດ້ ສະໝັກ ພາກ
‘ ການເສັງ ທິດສະດີ ‘ ຂອງ ການ ສອບເສັງ ໃບ ຂັບຂີ່ ຂອງ ເຂົາເຈົ້າ ໄດ້ ສູນ ຫາຍ ໄປ ໃນ ໄອໂອວະ ທີ່ ສະຫະລັດອາເມລິກາ .
ຂໍ້ມູນ ໄດ້ ສູນ ຫາຍ ໄປ ໃນ ຮາດຣາຍ ທີ່ ເປັນ ເຈົ້າຂອງ ໂດຍ ບໍລິສັດ ປະເມີນ ການ ຂັບຂີ່ ເພຍສັນ ຈຳກັດ ຜູ້ ຮັບເໝົາ ເອກະຊົນ ຂອງ ອົງການ ມາດຕະຖານ ການ ຂັບຂີ່ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ
ຂໍ້ມູນ ໄດ້ຖືກ ສະໜອງ ໂດຍ ເລຂາທິການ ຂົນສົ່ງ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ຣູດເຄລີ່ ໃນ ສະພາ ຕໍ່າ ທີ່ 1730 UTC ມື້ ວານນີ້ .
ນີ້ ແມ່ນ ການ ສູນເສຍ ຄັ້ງ ສຳຄັນ ຂອງ ຂໍ້ມູນ ໃນ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ
ຕັ້ງແຕ່ ຂໍ້ມູນ ຂອງ 25 ລ້ານ ຄົນ
ໄດ້ ສູນ ຫາຍ ໄປ ໂດຍ HM ເຮເວີນູ ໃນ ເດືອນ ຕຸລາ .
ໃນ ການ ໃຫ້ ການ ຂອງ ລາວ ຕໍ່ MPs ຣູດເຄລີ່ ໄດ້ ຢັ້ງຢືນ ວ່າ
ບໍ່ ມີ ຂໍ້ມູນ ທະນາຄານ ໄດ້ຖືກ ບັນຈຸ ຢູ່ໃນ ການ ສູນເສຍ ຂໍ້ມູນ ພ້ອມ ທັງ ວັນ ເດືອນ ປີ ເກີດ ຂອງ ແຕ່ລະ ບຸກຄົນ .
“ ລາວ ໄດ້ ຢັ້ງຢືນ ວ່າ ການ ກວດສອບ ຄວາມ ປອດໄພ ທີ່ ໄດ້ ດຳເນີນ ນັ້ນ
ແລະ ຂໍ້ມູນ ທີ່ ໄດ້ຖືກ ເກັບຮັກສາ ໄດ້ ຮັບ ການ ຈັດແຈງ
" ການ ກຽມພ້ອມ ໃນ ການນຳໃຊ້
ຫຼື ການ ເຂົ້າເຖິງ " ໂດຍ ການນຳໃຊ້ ແບບ ມາດຕະຖານ .
ຮູບແບບ ການ ເມືອງ ໃນ ສະຫະລາຊະອານາຈັກ ສືບຕໍ່ ຍົກບັນຫາ ກ່ຽວກັບ ສອງ ບັນຫາ ຂອງ ການ ສູນເສຍ ຂໍ້ມູນ ສະເພາະ ແລະ ປະສິດທິພາບ ໃນ ການ ປະຕິບັດ ໜ້າທີ່ ຂອງ ລັດຖະບານ ຕໍ່ ການລວບລວມ
ແລະ ການ ເກັບຮັກສາ ຂໍ້ມູນ ດ້ວຍ ຄວາມ ປອດໄພ .
ຊູຊານ ຄຣາເມີ ຜູ້ຕາງໜ້າ ພັກເສລີນິຍົມ ປະຊາທິປະໄຕ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ
" ບັນຫາ ນີ້ ມີ ຈຸດປະສົງ ການ ໃນ ການ ຮວບຮວມ ຂໍ້ມູນ ຮັບເອົາ ຂໍ້ມູນ ໃຫ້ ຫຼາຍຂຶ້ນ ເພື່ອ ເປັນ ການ ທຳຄວາມ ຮູ້ຈັກ ກັບ ເຈົ້າ ເພື່ອ ເຊື່ອມຕໍ່ ສິ່ງດັ່ງກ່າວ ເຂົ້າຫາ ກັນ ທັງໝົດ ນີ້ ມັນ ກາຍເປັນ ຄຳຖາມ ສຳລັບ ຂ້ອຍ . "
ຜູ້ໂດຍສານ ທັງໝົດ ໄດ້ຖືກ ຊ່ວຍເຫຼືອ ຢ່າງ ປອດໄພ ແລະ ສົ່ງ ໄປ ໂຮງໝໍ ຄວີນເມຣີ່ ເພື່ອ ການ ຮັກສາ .
ຈູດິດມິລເລີ້ ຈາກ ນິວຢອກທາມສ໌
ແລະ ແມັດທິວຄູເປີ້ ຂອງ ວາລະສານ ທາມສ໌ ໄດ້ຖືກ ຂັງຄຸກ ສຳລັບ ການ ປະຕິເສດ ໃນ ການ ເປີດເຜີຍ ແຫຼ່ງ ຂ່າວ ຂອງ ພວກເຂົາ ຄະນະ ກຳມະການ ລັດຖະບານ ກາງ
ໂດຍ ອີງຕາມ ການຕັດສິນໃຈ ຂອງ ສານ ສະຫະລັດ ຂອງ ອາເພຍສ໌ ໃນ ວໍຊິງຕັ້ນ ດີ._ຊີ. ນັກຂ່າວ ໄດ້ ຢູ່ໃນ ບັນດາ ຜູ້ ເຂົ້າຫາ ທັງໝາຍ ພ້ອມ ດ້ວຍ ຂໍ້ມູນ ກ່ຽວກັບ ວາເຣຣີ່ປລາມ
ເຊິ່ງ ເປັນ ພະນັກງານ CIA
ແລະ ໄດ້ ປະຕິເສດ ການ ໃຫ້ ການ ກ່ອນ ການ ກ່າວຫາ ໃນ ການ ເປີດເຜີຍ ຄວາມ ລັບ ຂອງ ຂໍ້ມູນ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ແຫ່ງຊາດ .
ນັກຂ່າວ ທັງສອງ ບໍ່ ໄດ້ ຂຽນ ຫົວຂໍ້ ກ່ຽວກັບ ທ່ານ ນາງ ປລາມ
ເຊິ່ງ ເປັນ ຜູ້ ຊີ້ແຈງ ວ່າ ເປັນ ຄົນ ທີ່ ຖືກ ເສຍຫາຍ ໂດຍ ໂຣເບີດ ໂນວາກ ໃນ ວັນ ທີ 14 ເດືອນ ກໍລະກົດ ປີ 2003 ຂອງ ບົດຄວາມ ໃນ ຊີກາໂກ ຊັນ-ທາມສ໌
ແຕ່ ພວກເຂົາ ໄດ້ ເປັນ ເປົ້າໝາຍ ຂອງ ສະເປຊັ່ນ ເຄົາເຊລ ແພທຣິກ ຟິສເຈຣາລ ຂອງ ອີລີນອຍ .
ໜ່ວຍ ສືບ ລາຊະການ ລັບ ສະຫະຫລັດ ເຮັດ ໃຫ້ ມັນ ຜິດ ກົດໝາຍ
ເພື່ອ ເປີດເຜີຍ ການ ຊີ້ແຈງ ຂອງ ພະນັກງານ CIA .
ເຖິງ ຢ່າງ ໃດ ກໍ່ ຕາມ ການຕັດສິນໃຈ ຂອງ ຄະນະ ກຳມະການ ຜູ້ ຕັດສິນ ທັງສາມ ໃນ ວັນ ອັງຄານ ໄດ້ ເກີດຂຶ້ນ ໃນ ກົດລະບຽບ ຂອງ ສານ ຕ່ຳ ປີ ກາຍ ນີ້
ເຊີ່ງ ທ່ານ ນາງ ມິລເລີ
ແລະ ທ່ານ ຄູເປີ ຄວນ ຕອບ ດ້ວຍ ການ ສົນທະນາ ແບບ ໝັ້ນ ໃຈ ກັບ ຂໍ້ມູນ ຂອງ ລັດຖະບານ .
ຫຼັກຖານລັບ ທີ່ ຊີ້ ໃຫ້ ເຫັນ ໂດບ ທ່ານ ຟິຊເຈຣາລ ຄະນະ ກຳມະການ ໄດ້ ເວົ້າວ່າ ລັດຖະບານ ຣັດເຊຍ ແລະ ຕູຣະກີ ໄດ້ ລົງນາມ ການ ເຫັນດີ ໃນ ມື້ນີ້
ເຊິ່ງ ອາດ ເຮັດໃຫ້ ເກີດ ການ ກໍ່ສ້າງ ຣັດເຊຍ US$ 20 ຕື້ ພະລັງງານ ນິວເຄຣຍ ໃນ ຕູຣກີ ເປັນ ປະເທດ ທຳອິດ .
ຄົນ ທີ່ ຖືກ ຍິງຕາຍ ອາຍຸ 10 ປີ ໂດຍ ທະຫານ ການາດາ ທີ່ ອັຟການິສຖານ ໄດ້ ເພີ່ມ ທະວີ ຄວາມຢ້ານກົວ ຂອງ ຜົນກະທົບ ທີ່ ຮ້າຍແຮງ
ແລະ ການ ຕອບໂຕ້ .
ເດັກຊາຍ ໄດ້ຖືກ ຍິງ
ແລະ ໄວ ລູ້ນ ໄດ້ ຮັບ ບາດເຈັບ ໃນ ເວລາ ປະມານ 5 ໂມງ ແລງ ຕາມ ເວລາ ທ້ອງຖິ່ນ ມື້ ວານນີ້ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ກຳລັງ ຂັບ ລົດຈັກ ພວກເຂົາ ເລັ່ງ ຄວາມໄວ ຂ້າມ ທາງ ຕັນ ຜ່າ ວົງລ້ອມ ກັບ ລະເບີດ ຂ້າ ໂຕ ຕາຍ .
ທະຫານ ໄດ້ ຍິງ ໂດຍ ຜ່ານ ເດັກຊາຍ ອາຍຸ 17 ປີ ທີ່ ເປັນ ຜູ້ຂັບ
ແລະ ຂ້າ ເດັກ ຄົນ ນັ້ນ .
ລົດຈັກ ໄດ້ ເອົາ ສອງ ຄົນ ຜ່ານ ເຂົ້າມາ ໃນ ເຂດ ນອກ ຂອງ ວົງລ້ອມ
ຄວາມປອດໄພ ຂອງ ຕຳຫຼວດ
ແຫ່ງຊາດ NATO ( ISAF ) ອັຟການ
ໂດຍ ຄວາມ ໄວ ສູງ
ພັນເອກ ເຟຣດ ລີວິສ ຮອງ ຜູ້ ບັນຊາການ
ກອງທະຫານ ການາດາ ຂອງ ກອງກຳລັງ ສະໜັບສະໜູນ ຄວາມປອດໄພ ແຫ່ງຊາດ ອັຟການິສຖານ ກ່າວ .
ຜູ້ ຂັບ ບໍ່ ໄດ້ ເອົາ ໃຈ ໃສ່ ຕໍ່ ການ ຕັກເຕືອນ ຫຼາຍ ຄັ້ງ
ວ່າ ໃຫ້ ຢຸດ ແຕ່ ກໍ່ ຍັງ ມຸ້ງ ໜ້າ ເຂົ້າໄປ ດ້ານ ໃນ ຂອງ ວົງລ້ອມ ການາດາ .
ທັນ ໃດ ນັ້ນ ທະຫານ ການາດາ ໄດ້ ຍິງ ເພື່ອ ປ້ອງກັນ ຕາມ ກົດລະບຽບ .
ພຽງ ແຕ່ ນັດດຽວ ກໍ່ ເຮັດ ໃຫ້ ທັງສອງ ຜູ້ຂັບ
ແລະ ຜູ້ຊ້ອນ ຢຸດ ສະຫງັກ ຢູ່ ລົດຈັກ .
ລີວິສ ສົງໃສ ວ່າ ທະຫານ ມີ ເວລາ ທີ່ ຈະ ຍິງ ເຕືອນ ເນື່ອງຈາກ ຄວາມໄວ ຂອງ ລົດຈັກ ທີ່ ພຸ້ງ ເຂົ້າມາ . "
ລາວ ຍັງ ເວົ້າ ອີກ ວ່າ
ໃນ ຂະນະ ທີ່ ເຫັນ ວ່າ
ລົດຈັກ ລະເບີດ ລາວ ໄດ້ ມີ
" ຂໍ້ ສົງໃສ ກັບ ແບບ ໃນໆ "
ວ່າ ທະຫານ ຢ້ານ ລົດຈັກ ທີ່ ຂົນ ເອົາ ລະເບີດ ຂ້າໂຕ ຕາຍ
ອັນ ທີ່ ສອງ
ແລະ ສະແດງ ທ່າທີ ປ້ອງກັນ . "
ລາວ ເວົ້າ ຕື່ມວ່າ ລາວ ໄດ້ ສົນໃຈ ວ່າ
ຕາລີບັນ ອາດ ພະຍາຍາມ ນຳໃຊ້ ອຸບັດຕິເຫດ ເພື່ອ ໂຄສະນາ ຊວນ ເຊື່ອ
ແລະ ເຊິ່ງ ລາວ ໄດ້ ສົນໃຈ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ເປັນ ໄປ ໄດ້ ຂອງ ຜົນກະທົບ ທີ່ ຮ້າຍແຮງ ໃນ ທ້ອງຖິ່ນ .
ຂ້ອຍ ອາດ ສົນໃຈ ກ່ຽວກັບ ມັນ ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ
ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ການ ສື່ ຂໍ້ຄວາມ ທີ່ ຖືກຕ້ອງ ເຖິງ ປະຊາຊົນ ອັຟການ ລາວ ເວົ້າ .
ຂໍ້ຄວາມ ມີ ຢູ່ ວ່າ ພວກເຮົາ ຢູ່ ທີ່ ນີ້
ເພື່ອ ຊ່ວຍ ເຂົາເຈົ້າ ແລະ ພວກເຮົາ ຈະ ບໍ່ ເຮັດ ໃຫ້ ເຂົາເຈົ້າ ເຈັບ ຢ່າງ ແນ່ນອນ .
ພີ່ນ້ອງ ຂອງ ເດັກຊາຍ ຢູ່ ປະຕູ ຂອງ ຖານ ທັບທະຫານ ການາດາ
ມື້ ຄືນ ນີ້ ເພື່ອ ຕ້ອງ ການ ຄໍາຕອບ .
ສິບ ໂທ ເດວິດໂບຣອັນ ໄດ້ຖືກ ສັງຫານ ໃນ ລະເບີດ ໂຕຕາຍ
ເຊິ່ງ ໄດ້ ເກີດຂຶ້ນ ສອງ ຊົ່ວໂມງ ກ່ອນ ໜ້າ ການ ຍິງ .
ທະຫານ ອີກ ສາມ ຄົນ ໄດ້ ຮັບ ບາດເຈັບ
ແຕ່ ກໍ່ ຍັງ ຢູ່ໃນ ສະພາບ ດີ .
ສົນທິສັນຍາ ຖືກ ລົງນາມ ເພື່ອ
ສົ່ງເສີມ ຄວາມ ເຂົ້າໃຈ ທັງສອງ ຝ່າຍ
ແລະ ຄວາມ ໝັ້ນໃຈ ໂດຍ ການ ໃຫ້ ຂອງ ຜູ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ທັງໝົດ
ໂດຍ ບໍ່ ຄຳນຶງ ເຖິງ ຂະໜາດ ບົດບາດ ໂດຍກົງ ໃນ ການລວບລວມ ຂໍ້ມູນ ກ່ຽວກັບ ກອງທະຫານ
ແລະ ກິດຈະການ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ຂອງ ພວກເຂົາ ຮັດເຊຍ ແລະ
ເບຣາຣຸສ ໄດ້ ລົງນາມ ສົນທິສັນຍາ ໃນ ປີ 1992
ທີ່ ເຮລຊິງກິ ອີງຕາມ ໂຄສົກ ຂອງ ກະຊວງ ປ້ອງກັນ ຊາກ ເບຣາຣຸສ ຮັດເຊຍ
ແລະ ເບຣາຣຸສ ໄດ້ ສຳເລັດ ຖ້ຽວບິນ ຮ່ວມ ຂອງ ພວກເຂົາ
ຜ່ານ USA ໃນ ວັນທີ 25 ເດືອນ ມິຖຸນາ
ມີຣຽມ ສະຕັກກີ້ ກຳລັງ ດຳເນິນການ ສຳລັບ ກຣີນ ປາຕີ້ ຂອງ ອອນຕາຣີໂອ ໃນ ການເລືອກຕັ້ງ ຂັ້ນແຂວງ ອອນຕາຣີໂອ ໃນ ການເລືອກຕັ້ງ ປີເຕີໂບຮັຟ ວິກີນິວສ໌ ນິກ ໂມໂຣ ໄດ້ ສຳພາດ ລາວ ກ່ຽວກັບ ຄຸນຄ່າ ປະສົບການ ແລະ ການ ໂຄສະນາ ຂອງ ລາວ ລໍຖ້າ ກ່ອນ ສຳລັບ ການ ສຳພາດ ຄັ້ງ ຕໍ່ ໄປ ;
ຜູ້ລົງສະໝັກ ທຸກຄົນ ຈາກ ທຸກ ພາກ ແມ່ນ ມີ ສິດ
ແລະ ຈະ ຖືກ ຕິດຕໍ່ ຫາ ການ ຄາດຫວັງ ໃນ ການ ສຳພາດ ຈາກ ລີເບຮໂຣລຊ໌ ໂປຣແກຮັຊຊິບ ຄອນເຊີເວທີບ ສະມາຊິດພັກ ນິວ ດີໂມແກຣັດຕິກ ອອນຕາຣິໂອ ກຣີນຊ໌ ກໍ່ຄື ສະມາຊິກ ຈາກ ຟາມີລີ ໂຄອາລິຊັນ ຟຣີດອມ ຄອນມູນິສ ລີເບີເຕຣຽນ ແລະ ຄອນເຟເດເຣຊັນ ຂອງ ພັກທ້ອງຖິ່ນ ກໍ່ຄື ເອກະລາດ ສຳນັກງານ ຕຳຫຼວດ ອົສເຕເຣຍ ( AFP )
ໄດ້ ຈັບ ກຸມ ຄົນ ຫົກ ຄົນ
ລະເມີດ ລະບຽບ ຄວາມປອດໄພ ໃນ ສະຖານທີ່ ລັບ ຂອງ ພິນ ແກັບ ຈອຍ ດີເຟັ້ນ ຟາຊີລີຕີ ໃນ ໃຈກາງ ອົສເຕເລຍ
ໃນ ວັນ ສຸກ ສະມາຊິກ ຂອງ ກຸ່ມ ຫົວຮຸນ ແຮງຕໍ່ຕ້ານ ຄຣິສຕຽນ ( CAAT )
ໄດ້ ລະເມີດ ຖານ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ໃນ ຕອນເຊົ້າ ມືດ ແລະ ສອງ ຄົນ ຂອງ ກຸ່ມ ໄດ້ ລັກລອບ ຜ່ານ ເຂົ້າໄປ ໃນ ວົງຮົ້ວ ສອງ ຮົ້ວ
ແລະ ໄດ້ ປີນ ຂຶ້ນ ອາຄານ ກ່ອນ ຖືກຈັບ ກຸມ ນັກ ປະທ້ວງ ສອງ ຄົນ ໄດ້ ຖ່າຍຮູບ ພວກເຂົາ ເອງ ຢູ່ ເທິງ ອາຄານ
ພາຍໃນ ຖານ ນັກ ສືບ ໂຄສົກ ຕຳຫຼວດ ອານານິຄົມ ເຂດ ເໜືອ ໄດ້ ເວົ້າວ່າ ຜູ້ຊາຍ ສາມ ຄົນ ແລະ ຜູ້ຍິງ ສອງ ຄົນ ແມ່ນ ໄດ້ຖືກ ກ່າວຫາ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ຜູ້ຍິງ ຜູ້ອື່ນ ອາດ ຖືກ ເອີ້ນ ຕົວ ຂຶ້ນ ສານ
ທີ່ ອາລິສ ສະປຣິງ ອາທິດ ໜ້າ ເນື່ອງຈາກ ຂັດຂວາງ ການ ເຮັດ ວຽກ ຂອງ ຕຳຫຼວດ
ໂຄສົກ ໄດ້ ເວົ້າວ່າ ນັກ ກິດຈະກຳ ໄດ້ຖືກ ກ່າວຫາ ວ່າ ເຈາະ ຮູ ທາງນອກ ແລະ ທາງໃນ ຮົ້ວ ໃນ ສະຖານທີ່ ປ້ອງກັນ ຄວາມ ສະຫງົບ
ລາວ ໄດ້ ເວົ້າ ວ້າ ການ ຮວມຕົວ ກັນ ຮຽກຮ້ອງ ໄດ້ ນຳ ມາ ເຊິ່ງ ການ ຕິດ ຄຸກ ສູງສຸດ ເຈັດ ປີ
ກຸ່ມ ດັ່ງກ່າວ ໄດ້ ອ້າງ ວ່າ ມັນ ເປັນ ການ ຈູ່ ໂຈມ ຄັ້ງ ທຳອິດ ໃນ ລັກສະນະ ນີ້
ທີ່ ພິນ ແກັບ ພວກເຂົາ ເວົ້າວ່າ ພວກເຂົາ ຕ້ອງການ ດຳເນີນ ການ ສຳຫຼວດ ປະຊາຊົນ ໃນ
ສະຖານ ຂັດແຍ່ງ ທີ່ ພິນ ແກັບ
ສະບາຍດີ .
ພວກທ່ານ ສະບາຍດີ ບໍ່ ?
ທີ່ ຜ່ານມາ ມ່ວນ ຫລາຍ ບໍ່ ?
ອັນທີ່ຈິງແລ້ວ ຂ້າພະເຈົ້າ ກຳລັງ ເກັບກຳ ຢູ່ .
( ຫົວ )
ມີ ສາມ ຫົວ ຂໍ້ ທີ່ ໄດ້ ກ່າວເຖິງ ຕະຫລອດ ການ ປະຊຸມ ແລະ ມັນ ກໍ່ ເປັນ ບັນຫາ ຕິດພັນ ກັບ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ຈະ ຫາລືກັບ ບັນດາ ທ່ານ .
ອັນທີໜຶ່ງ ແມ່ນ ຫຼັກຖານ ອັນອັດສະຈັນ ຂອງ ຄວາມຄິດ ສ້າງສັນ ຂອງ ມະນຸດ ໃນ ການ ລາຍງານ ສະເໜີ ທີ່ ພວກເຮົາ ໄດ້ຟັງ ກະຄືດັ່ງ ທີ່ ພວກ ທ່ານ ທັງໝົດ ໄດ້ຟັງ ຢູ່ ນີ້ .
ບໍ່ ພຽງສະເພາະ ແຕ່ ຄວາມ ຫຼາກຫຼາຍ ແລະ ໃນ ຂອບເຂດ ຂອງ ມັນ .
ອັນທີສອງ ນັ້ນ ແມ່ນ
ສິ່ງ ນີ້ ພາເຮົາ ມາ ຢູ່ໃນ ຈຸດ ທີ່ ພວກເຮົາ ບໍ່ ຮູ້ ເລີຍ ວ່າ ແມ່ນ ຫຍັງ ຈະ ເກີດຂຶ້ນ ,
ໃນ ອະນາຄົດ .
ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ສິ່ງ ເຫຼົ່ານີ້ ຈະ ຜັນ ຂະຫຍາຍ ໄປ ແນວທາງ ໃດ .
ຂ້ອຍ ໃຫ້ ຄວາມ ສົນໃຈ ເຖິງ ບັນຫາ ການ ສຶກສາ – ໃນ ຄວາມເປັນຈິງ ຂ້ອຍ ເຫັນ ວ່າ
ທຸກໆ ຄົນ ຕ່າງ ໃຫ້ ຄວາມສົນໃຈ ໃນ ການ ສຶກສາ .
ແມ່ນ ບໍ່ ?
ມີ ສິ່ງ ຫນຶ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ເຫັນ ວ່າ ມັນ ຂ້ອນຂ້າງ ຫນ້າ ສົນໃຈ ແມ່ນ
ຖ້າ ສົມມຸດ ໃນ ງານ ລ້ຽງ ,
ເຈົ້າ ເວົ້າວ່າ ເຈົ້າ ເຮັດ ວຽກ ໃນ ສາຍ ພາກ ການ ສຶກສາ ( ຄູ , .. )
– ທີຈິງແລ້ວ ,
ເວົ້າ ຕາມ ຄວາມເປັນຈິງ ,
ເຈົ້າ ຄົງ ຈະ ບໍ່ຄ່ອຍ ເສຍ ເວລາ ເພື່ອ ຈະ ຮ່ວມ ງານ ລ້ຽງ ຖ້າ ເຈົ້າ ເຮັດ ວຽກ ໃນ ສາຍ ພາກ ການ ສຶກສາ
( ຫົວ )
ເພາະ ເຂົາ ຈະ ບໍ່ ເຊີນ ເຈົ້າ .
ແລະ ສຸດ ແປກ ,
ເຈົ້າ ບໍ່ ທີ່ ເອະ ໃຈ ຈັກເທື່ອ .
ສິ່ງ ນີ້ ມັນ ແປກ ສຳລັບ ຂ້ອຍ
ຖ້າ ການ ສົມມຸດ ນັ້ນ ເລື່ອງ ນັ້ນ ແມ່ນ ຄວາມເປັນຈິງ
,
ເຈົ້າ ນຳໄປ ບອກ ໃຜ ຜູ້ ໜຶ່ງ ,
ເຂົາ ຖາມ ວ່າ ,
“ ອ້າຍ / ເອື້ອຍ ເຮັດ ວຽກ ຫຍັງ
?
ແລ້ວ ທ່ານ ບອກ ວ່າ ທ່ານ ເຮັດ ວຽກ ໃນ ຂະແໜງ ສຶກສາ ,
ທ່ານ ຈະ ເຫັນ ໃບໜ້າ ຂອງເຂົາ ປາດ ສະຈາກ ສີ ເລືອດ .
ເຂົາ ອຸທານ ອອກມາ ວ່າ ,
“ ຈັ່ງ ແມ່ນ ຊາດ , ”
ສະຫຼຸບ ວ່າ “
ເປັນຫຍັງ ຕ້ອງ ແມ່ນ ຂ້ອຍ ?
ເພາະ ມັນ ເປັນ ຄືນ ສຸດທ້າຍ ຂອງ ທິດ ທີ່ ຂ້ອຍ ຈະໄດ້ ໄປ ຫຼີ້ນ ໃນ ທິດ ນີ້ . ”
( ຫົວ )
ແຕ່ຖ້າ ທ່ານ ຫາກ ຖາມ ກ່ຽວກັບ ການ ສຶກສາ ຂອງ ເຂົາ ,
ເຂົາ ກໍ ຈະ ຈັບ ໄວ້ ເປັນ ບົດ ສົນທະນາ
ເພາະວ່າ ມັນ ເປັນ ສິ່ງ ໜຶ່ງ ທີ່ ເປັນ ຜົນກະທົບ ຕໍ່ ທຸກ ຄົນ ,
ຂ້າພະເຈົ້າ ເວົ້າ ຖືກ ບໍ ?
ຂ້າພະເຈົ້າ ມີ ຄວາມ ສົນໃຈ ກ່ຽວກັບ ປະເດັນ ການ ສຶກສາ ,
ແລະ ຄິດວ່າ ເຮົາ ທຸກ ຄົນ ມີ ຄືກັນ ໝົດ .
ເຮົາ ໃກ້ ຄວາມສົນໃຈ ຢ່າງ ໃຫຍ່ ໃຫ້ ກັບ ມັນ ,
ສ່ວນ ໜຶ່ງ ອາດຈະ ເພາະວ່າ ການສຶກສາ ມີ ໄວ້ ເພື່ອ ນຳພາ ພວກເຮົາ ໄປ ສູ່ ອານາຄົດ ທີ່ ພວກເຮົາ ໃຝຝັນ
ແລະ ບໍ່ ສາມາດ ໄຂ້ວຄວາມ ມາ ໄດ້ .
ຖ້າ ທ່ານ ລອງ ຄິດ ເບິ່ງ ,
ເດັກນ້ອຍ ທີ່ ເລີ່ມ ເຂົ້າ ໂຮງຮຽນ ປີ ນີ້ ຈະ ກິນ ບຳນານ ໃນ ປີ 2065 .
ບໍ່ມີໃຜ ຮູ້ ໄດ້ - ໂລກ ຂອງ ເຮົາ ຈະ ເປັນ ແນວໃດ ໃນ ອີກ 5 ປີ ສິ ມາ .
ພວກເຮົາ ໄດ້ ຮັບ ຫນ້າທີ່ ອົບຮົມ , ສິດສອນ ເດັກນ້ອຍ ໃນ ອານາຄົດ .
ເພາະສະນັ້ນ ຫລາຍ ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ສາມາດ ບອກ ກ່ອນ ໄດ້ , ຂ້ອຍ ຄິດວ່າ , ມັນ ໃຫຍ່ ຫລາຍ .
ແລະ ຫົວຂໍ້ ທີ່ 3 ຂອງ ການປະຊຸມ ແມ່ນ ພວກເຮົາ ລ້ວນແຕ່ ເຫັນ ໄດ້ ບໍ່ ຫນ້ອຍ ກະຫລາຍ ,
ເຖິງ ຄວາມສາມາດ ທີ່ ແຕກຕ່າງກັນ ຂອງ ເດັກນ້ອຍ ສອງ ຄົນ , ຄວາມສາມາດ ທາງດ້ານ ຄວາມຄິດ ແລະ ສ້າງສັນ ຂອງ ເຂົາ .
Sirena , ມື້ ຄືນ ນີ້ ມະຫັດສະຈັນ ທີ່ສຸດ ແມ່ນ ບໍ່ ທີ່ ເຫັນ ກັບ ຕາ ວ່າ ເດັກຍິງ ຄົນ ນັ້ນ ເຮັດ ໄດ້ .
ລາວ ແມ່ນ ສິ່ງ ພິເສດ , ແຕ່ ຂ້ອຍ ຄິດວ່າ ລາວ ບໍ່ ຕ່າງ ຈາກ ເດັກນ້ອຍ ໃນ ໂລກ ນີ້ ເວົ້າ ລວມ ແລ້ວ .
ສິ່ງທີ່ ພວກທ່ານ ໄດ້ ເຫັນ ກັບ ຕາ ແມ່ນ ຄົນ ຜູ້ໜຶ່ງ ທີ່ ອຸທິດ ຕົນ ຢ່າງ ພິເສດ
ໄດ້ ພົບເຫັນ ພອນສະຫວັນ .
ແລະ ຄວາມຄິດ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ແມ່ນ ວ່າ
ເດັກ ທຸກ ຄົນ ມີ ພອນສະຫວັນ ຫຼາຍ ຫຼວງ .
ເພາະສະນັ້ນ
ຂ້ອຍ ຈຶ່ງ ຢາກ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ການ ສຶກສາ
ແລະ ຮອດເຖິງ ຄວາມຄິດ ສ້າງສັນ .
ຂໍ້ຄິດ ຂອງ ຂ້ອຍ ແມ່ນ ວ່າ
ຄວາມຄິດ ສ້າງສັນ ໃນ ປະຈຸບັນ ແມ່ນ ສຳຄັນ ທຽບເທົ່າກັບ ການ ຮູ້ ອ່ານ ໜັງສື , ຮູ້ ຂຽນ
ແລະ ໃນ ການ ສຶກສາ ພວກເຮົາ ກໍ່ ຄວນ ປະຕິບັດ ກັບ ແນວນັ້ນສອງ ສິ່ງ ໃຫ້ ເທົ່າທຽມ ດຽວກັນ .
ໃນ ບໍ່ ດົນ ມາ ນີ້
ຂ້ອຍ ໄດ້ຍິນ ເລື່ອງ ມ່ວນ ເລື່ອງ ໜຶ່ງ -
ຂ້ອຍ ຢາກ ເລົ່າ ເລື່ອງ ນີ້ ໃຫ້ ພວກ ທ່ານ ຟັງ -
ກ່ຽວກັບ ເດັກຍິງ ຜູ້ໜຶ່ງ ໃນ ຊົ່ວໂມງ ຮຽນ ແຕ້ມຮູບ .
ລາວ ອາຍຸ ໄດ້ ຫົກ ປີ .
ແລະ ລາວ ນັ່ງ ຢູ່ ຫຼັງ ສຸດ , ແລະ
ຄູ ໄດ້ ເວົ້າວ່າ ນາງ ນ້ອຍ ຜູ້ນີ້ ບໍ່ຄ່ອຍ ເອົາໃຈໃສ່ ໃນ ໂມງ ຮຽນ ,
ແຕ່ ໃນ ຊົ່ວໂມງ ແຕ້ມຮູບ ນີ້ ລາວ ພັດດຸໝັ່ນ .
ນາຍຄູ ຮູ້ສຶກ ສົງໃສ ແລະ
ເຂົ້າໄປ ຫາ ນາງ ນ້ອຍ ແລະ
ຖາມ ວ່າ “ ລູກ ກຳລັງ ແຕ້ມ ຫຍັງ ? ”
ນາງ ນ້ອຍ ຕອບ ວ່າ ,
“ ລູກ ກຳລັງ ແຕ້ມຮູບ ພະເຈົ້າ . ”
ແລະ ນາຍຄູ ເວົ້າວ່າ ,
“ ແຕ່ ບໍ່ ມີ ໃຜ ຮູ້ ໄດ໋ວ່າ ພະເຈົ້າ ມີ ໜ້າຕາ ເປັນ ແນວໃດ . ”
ແລະ ນາງນ້ອຍ ເວົ້າວ່າ ,
“ ເຂົາເຈົ້າ ຈະ ຮູ້ ໃນ ເວລາ ຕໍ່ມາ . ”
( ຫົວ )
ຕອນ ຢູ່ ອັງກິດ ລູກຊາຍ ຂ້ອຍ ອາຍຸ ໄດ້ 4 ປີ - ເຖິງ ຢ່າງ ໃດ ກໍຕາມ ຢູ່ ບ່ອນ ໃດ ກໍ ເປັນ ເດັກ 4 ປີ .
( ຫົວ )
ເຖິງ ຈະ ຕັດສິນ ແບບ ຈິງຈັງ , ໃນ ປີ ນັ້ນ ຕໍ່ ໃຫ້ໄປ ໃສ ລາວ ກະ ເປັນ ເດັກ 4 ປີ .
ມັນ ມີ ບາງ ສີ່ງ ຢູ່ໃນ ນະວະນິຍາຍ ພື້ນຖານ ຕອນ ເກີດ ຂອງ ພະເຈົ້າ .
ເລື່ອງ ນັ້ນ ເປັນທີ່ນິຍົມ .
Mel Gibson ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ຕອນ ຕໍ່ ໄປ ໃນ ບົດ ລະຄອນ ດັ່ງກ່າວ .
ທ່ານ ອາດຈະໄດ້ ເບິ່ງ ແລ້ວ :
" ຕຳນານ ການ ເກີດ ຂອງ ພະເຈົ້າ ທີ່ II " .
ແຕ່ ເຈມສ ລູກຊາຍ ຂອງ ຂ້ອຍ ໄດ້ ບົດ ຂອງ ໂຈເຊັຟ ,
ພວກ ຂ້ອຍ ມີ ຄວາມສຸກ ຫຼາຍ .
ພວກ ຂ້ອຍ ໄດ້ຊວນ ໝູ່ ຄູ່ ແລະ ພີ່ນ້ອງ ມາ ເພື່ອ ໃຫ້ ກຳລັງໃຈ James_Robinson ແມ່ນ Joseph ! “ ( ຫົວ )
ລູກຊາຍ ຂ້ອຍ ບໍ່ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ເວົ້າ ບົດລະຄອນ
ແຕ່ ເຈົ້າ ຮູ້ ບໍ່ ?
ຮອດ ສາກ ທີ່ ເຈົ້າ ຊີວິດ 3 ຄົນ ຍ່າງ ເຂົ້າມາ .
ເຂົາ ໄດ້ ນຳ ຂອງຂວັນ ມາ ນຳ ,
ນອກ ນັ້ນ ຍັງ ມີ ທອງ ທຽນ ຫອມ ແລະ ທູບ ຫອມ .
ແລະ ເລື່ອງ ກະ ຄື ແນວ ນີ້ .
ພວກຂ້ອຍ ນັ່ງ ຢູ່ ຟາກ ທາງ ລຸ່ມ ,
ແລະ ພວກຂ້ອຍ ຄິດວ່າ ບົດ ຊ້ອມ ລະຄອນ ມັນ ຜິດ ,
ເພາະ ຫລັງຈາກ ເດັກຊາຍ ຄົນ ຫນຶ່ງ ສະແດງ ແລ້ວ ພວກຂ້ອຍ ກໍ ໄດ້ ສົນທະນາ ແລະ ຖາມ ລາວ ວ່າ " ຫລານ ພໍໃຈ ກັບ ການ ສະແດງ ນີ້ ບໍ່ ?
ເດັກຊາຍ ຕອບ : " ໂດຍ ,
ແຕ່ ເປັນ ຫຍັງ ອາວ ຈຶ່ງ ຖາມ ຫລານ ແນວ ນັ້ນ ?
ມີ ຫຍັງ ບໍ່ ດີ ບໍ່ ?
ແລະ ພວກຂ້ອຍ ໄດ້ ສະຫລັບ ຕຳແຫນ່ງ ໃຫ້ , ແຄ່ ນັ້ນ ເອງ .
ກັບ ຄືນ ເຂົ້າມາ ໃນ ເລື່ອງ ,
ເດັກຊາຍ 3 ຄົນ ກ້າວ ເຂົ້າມາ - ແຕ່ລະຄົນ ຂຶ້ນ 4 ກັບ ແພຝ້າຍພັນ ຫົວ - ພວກເຂົ້າ ວາງ ແຕ່ລະກ່ອງ ລົງ ເດັກຊາຍ ຄົນ ທີ່ ອິດ ເວົ້າວ່າ :
" ຂ້ອຍ ຂໍ ຖວາຍ ມອບໃຫ້ ແກ່ ທ່ານ "
, ເດັກ ຄົນ ທີ່ 2 ວ່າ :
“ ຂ້າ ຂໍ ຖວາຍ ...
“ ແລະ ຄົນ ທີ່ ສາມ ວ່າ : “
ແຟຣງ ໄດ້ ຝາກ ສິ່ງ ນີ້ " ( ຫົວ )
ຈຸດ ທີ່ ຄ້າຍຄື ກັນ ຂອງ ແຕ່ລະ ບົດ ເລື່ອງ ແມ່ນ
ເດັກນ້ອຍ ຈະ ເຮັດ ໃນ ສີ່ງ ທີ່ ພວກເຂົາ ຄິດ ເຖິງ ພວກເຂົາ ຈະ ບໍ່ ຮູ້ ,
ພວກເຂົາ ກໍ ຈະ ລອງ ເຮັດ ຢ່າງ ບໍ່ ລັງເລ
ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ຢາກ ເວົ້າ ຢູ່ ນີ້ ບໍ່ ໄດ້ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ ຜິດ
ແລະ ຄວາມຄິດ ປະດິດ ແມ່ນ ສອງ ຢ່າງ ແມ່ນ ອັນດຽວ ກັນ .
ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຮູ້ ແມ່ນ , ຖ້າ ເຈົ້າ ບໍ່ ກຽມພ້ອມ ທີ່ຈະ ຜິດ ,
ເຈົ້າ ຈະ ບໍ່ ມີ ວັນ ສ້າງ ສິ່ງ ທີ່ ເປັນ ຕົ້ນສະບັບ ຂຶ້ນມາ ໄດ້ .
ຖ້າ ເຈົ້າ ບໍ່ ພ້ອມ ທີ່ ຈະ ຜິດ .
ແລະ ຮອດ ເວລາ ສິກາຍ ມາ ເປັນ ຜູ້ໃຫຍ່ ,
ເດັກ ສ່ວນ ຫຼາຍ ໄດ້ ສູນເສຍ ຄວາມສາມາດ ດ້ານ ນີ້ ໄປ ແລ້ວ .
ພວກເຮົາ ສຳຫລອດ ຄວາມຜິດພາດ ຂອງ ຕົນເອງ ແລະ ພວກເຮົາ ກໍ່ ກຳລັງ ບໍລິຫານ
ລະບົບ ການສຶກສາ ແຫ່ງຊາດ ທີ່ ຖືວ່າ ຄວາມຜິດພາດ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ຮ້າຍແຮງ ທີ່ສຸດ ທີ່ ເຈົ້າ ຈະ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ .
ຜົນ ສຸດທ້າຍ ແມ່ນ ພວກເຂົາ ກຳລັງ ສອນ ຄົນ ກຳຈັດ ທຳລາຍ ຄວາມຄິດ ສ້າງສັນ ຂອງ ພວກເຂົາ .
Picasso ເຄີຍ ກ່າວ ໄວ້ .
ລາວ ໄດ້ ເວົ້າວ່າ ເດັກ ທຸກ ຄົນ ເກີດ ມາ ລ້ວນ ເປັນ ນັກສິລະປະ ໝົດ .
ບັນຫາ ແມ່ນ ສິລະປະ ຄົນ ຫນຶ່ງ
ເມື່ອ ເຕີບໃຫຍ່ ມາ ຈະແມ່ນ ບັນຫາ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອ ໃນ ສິ່ງ ນີ້ ຢ່າງ ແຮງ ກ້າ ,
ວ່າ ພວກເຮົາ ນອກຈາກ ຍັງ ບໍ່ ເຕີບໃຫຍ່ ແລ້ວ ຍັງ ມີ ຄວາມ ສ້າງສັນ ,
ພວກເຮົາ ເຕີບໃຫຍ່ ແລ້ວ ຄວາມ ສ້າງສັນ ແຮງ ມີ ຫນ້ອຍ .
ຫຼືວ່າ , ພວກເຮົາ ໄດ້ຮັບ ການສຶກສາ ເພື່ອ ໃຫ້ ລະຈາກ ມັນ .
ພວກທ່ານ ສາມາດ ຈິນຕະນາການ ອອກ ວ່າ ມັນ ເປັນ ການປ່ຽນແປງ ທີ່ ປາສະຈາກ ຂໍ້ ຂັດຂ້ອງ ຂະໜາດ ໃດ .
( ຫົວ )
ອັນ ທີ່ ຈິງ ແລ້ວ ,
ພວກເຮົາ ເຄີຍ ອາໄສ ຢູ່ ບ່ອນ ທີ່ ເອີ້ນວ່າ ສນິດເຕິຟີລດ ,
ຢູ່ ນອກ ຂອງ ໂອ ສແຕຣດຝອດ .
, ເຊິ່ງ ເປັນ ບ່ອນ ເກີດ ຂອງ ພໍ່ ຂອງ ເຊັກສເປຍ .
ເວົ້າ ຮອດ ນີ້ ພວກທ່ານ ມີ ຄວາມຄິດ ໃໝ່ ບໍ ?
ເພາະ ຂ້ອຍ ມີ .
ແມ່ນ ບໍ່ ເຈົ້າ ?
ເພາະ ທ່ານ ບໍ່ ຄິດ ຫາ ເຊັກສເປຍ ຕອນ ເປັນ ເດັກນ້ອຍ , ແມ່ນ ບໍ່ ?
ແມ່ນ ບໍ່ ເຈົ້າ ?
ເພາະ ທ່ານ ບໍ່ ຄິດ ຫາ ເຊັກສເປຍ ຕອນ ເປັນ ເດັກນ້ອຍ , ແມ່ນ ບໍ່ ?
ລາວ ເຄີຍ ເຂົ້າຮຽນ ໃນ ຊົ່ວໂມງ ວັນນະຄະດີ ຂອງ ໃຜ ຜູ້ໜຶ່ງ ,
ແມ່ນ ບໍ ?
ເຈົ້າ ຄິດວ່າ ມັນ ຊິ ເປັນ ຕາ ອຶດອັດ ຂະໜາດ ໃດ ?
( ຫົວ )
“ ຕ້ອງ ພະຍາຍາມ ໜັກ ກວ່ານີ້ . ”
ຖືກ ພໍ່ ບອກ ໃຫ້ ໄປ ນອນ ແລະ ບັງຄັບ ຂຶ້ນ ຕຽງ ,
“ ໄປ ນອນ , ດຽວນີ້ , ”
ບອກ ເຊັກສເປຍ ຫຼື
ບອກ ວິລລຽມ ເຊັກສເປຍ ,
“ ແລະ ກໍ່ ວາງ ສໍ ລົງ ໄດ້ ແລ້ວ ” .
ຈັ່ງໃດ ກໍຕາມ , ພວກເຮົາ ໄດ້ ຍ້າຍ ຈາກ ສແຕຣດຝອດ ຫາ ລອສ ແອງເຈລິສ ,
ແລະ ອັນທີ່ ຈິງ ຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ ຢາກ ເວົ້າ ເຖິງ ການປ່ຽນແປງ ເພີ່ມ ອີກ ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ມີ ລູກ ສອງ ຄົນ .
ລູກຊາຍ ໄດ້ ອາຍຸ 21 ປີ ແລ້ວ ;
ສ່ວນ ລູກສາວ ແມ່ນ 16 ປີ .
ລູກຊາຍ ບໍ່ ຢາກ ມາ ລອສ ແອງເຈລິສ .
ແຕ່ ລາວ ມັກ ມັນ ຫຼາຍ , ເພາະວ່າ ລາວ ມີ ແຟນ ທີ່ ຢູ່ ອັງກິດ . ນາງ ແມ່ນ ຮັກ ແຫ່ງ ຊີວິດ ຂອງ ລາວ , ນາງ ຊາຣາ .
ຂໍ ພວກ ທ່ານ ເປັນພະຍານ ໃຫ້ ພວກເຂົາ ວ່າ ຫາກະ ຄົບຮອບ 4 ປີ
ທີ່ ພວກເຂົາ ຮັກກັນ ,
1 ເດືອນ ມັນ ເປັນ ເວລາ ທີ່ ຍາວນານ
ຕອນ ທີ່ ເຈົ້າ ອາຍຸ ຫາກະ ໄດ້ 16 ປີ .
ຕອນ ນັ່ງ ຢູ່ ເທິງ ຍົນ ,
ລາວ ສະແດງ ອອກ ຢ່າງ ໂສດ ນ້ອຍ ,
ແລະ ເວົ້າວ່າ : " ລູກ ຄືສິ ບໍ່ ໄດ້ ພົບ ຜູ້ຍິງ ຄື ຊາຣ່າ ອີກ ຕໍ່ ໄປ ແລ້ວ "
, ແຕ່ ຄວາມຈິງ ແລ້ວ ໃນ ໃຈ ພວກ ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ສະບາຍ ໃຈ ຂຶ້ນ
ເພາະ ຊາຣ່າ ຄື ເຫດຜົນ ເຮັດ ໃຫ້ ພວກຂ້ອຍ ຍ້າຍ ອອກ ຈາກ ບ້ານເກີດ .
ແຕ່ ບາງ ຢ່າງ ເຮັດ ໃຫ້ ເຈົ້າ ສົນໃຈ ເມື່ອ ເຈົ້າ ຍ້າຍ ມາ ອາເມຣິກາ ແລ້ວ ເມື່ອ ເຈົ້າ ທ່ອງທ່ຽວ ໄປ ທົ່ວໂລກ :
ລະບົບ ການ ສຶກສາ ທຸກ ບ່ອນ ໃນ ໂລກ ນີ້ ລ້ວນ ແຕ່ ມີ ລຳດັບ ທີ່ ຂອງ ວິຊາ ຮຽນ ອັນ ດຽວກັນ ໝົດ .
ບັນດາ ວິຊາ ທີ່ ຢູ່ ທຳອິດ ຂອງ ກະດານ ແມ່ນ ວິຊາ ຄະນິດສາດ ແລະ ພາສາ , ຈາກ ນັ້ນ ແມ່ນ ວິທະຍາສາດ , ແລະ ສຸດທ້າຍ ແມ່ນ ສິລະປະ .
ແລະ ສ່ວນ ຫລາຍ ແມ່ນ ໃນ ທຸກ ລະບົບ ຂອງ ການ ສຶກສາ ,
ກໍ່ ຍັງ ມີ ລຳດັບ ຈັດ ທີ ພາຍໃນ ສາຂາ ສີລະປະ ອີກ ຕ່າງຫາກ .
ຢູ່ ທຸກໆ ໂຮງຮຽນ ມັດທະຍົມ ຕອນ ປາຍ ,
ສິລະປະກຳ ແລະ ດົນຕີ ແມ່ນ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ສົນໃຈ ຫລາຍ ກວ່າ ການສະແດງ ແລະ ເຕັ້ນ .
ບໍ່ ມີ ລະບົບ ການສຶກສາ ບ່ອນ ໃດ ໃນ ໂລກ
ນີ້ ທີ່ ສອນ ແຕ່ ເຕັ້ນ ໃຫ້ ກັບ ເດັກນ້ອຍ ທຸກໆ ມື້ ໃນ ລັກສະນະ ທີ່ ເຮົາ ສອນ ເລກ ໃຫ້ ເດັກນ້ອຍ .
ເພາະ ຫຍັງ ?
ເດັກນ້ອຍ ຈະ ເຕັ້ນ ຢູ່ ຕະຫຼອດ ເວລາ ຖ້າ ເຂົາ ໄດ້ ຮັບ ອະນຸຍາດ ,
ພວກເຮົາ ທຸກ ຄົນ ຄືກັນ .
ເຮົາ ຕ່າງ ກໍ່ ມີ ຮ່າງກາຍ ,
ບໍ່ ແມ່ນ ບໍ ? ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ພາດ ອັນໃດ ອັນ ໜຶ່ງ ບໍ ?
( ຫົວ ) ຄວາມຈິງ ແລ້ວ ສິ່ງ ທີ່ ເກີດຂຶ້ນ ແມ່ນ ເມື່ອ ເດັກ ໃຫຍ່ ຂຶ້ນ , ພວກເຮົາ ເລີ່ມ ສຶກສາ ພວກເຂົາ ຈາກ ແອວ ຂຶ້ນ ໄປ ເລື້ອຍໆ . ແລະ ຫລັງຈາກ ນັ້ນ ເຮົາ ກໍ ສຸມໃສ່ ແຕ່ ຫົວ ຂອງ ເຂົາ .
ຖ້າ ທ່ານ ຫາກ ສິຄົ້ນຄວ້າ ກ່ຽວກັບ ການ ສຶກສາ ໃນ ຖານະ ຂອງ ມະນຸດ ຕ່າງດາວ ແລະ ເວົ້າວ່າ “ ການສຶກສາ ເຮັດ ເພື່ອ ຫຍັງ ? ”
ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດວ່າ ທ່ານ ຄື ຊິ ຕ້ອງ ສະຫຼຸບ ຖ້າ ທ່ານ ເບິ່ງ ຈາກ ຜົນ ໄດ້ຮັບ ,
ຈາກ ຄົນ ທີ່ ປະສົບ ຜົນ ສຳເລັດ ຈາກ ລະບົບ ນີ້ ,
ຈາກ ຄົນ ທີ່ ເຮັດ ທຸກ ສິ່ງ ທີ່ ເຂົາ ຄວນ ເຮັດ ,
ຈາກ ຄົນ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ລາງວັນ ,
ຄົນ ທີ່ ເປັນ ຜູ້ຊະນະ -
ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດວ່າ ທ່ານ ຄື ຊິ ສະຫຼຸບ ວ່າ ຈຸດປະສົງ ທັງໝົດ ທັງມວນ ຂອງ ການສຶກສາ ໃນ ທົ່ວໂລກ ແມ່ນ ເພື່ອ ສ້າງ ສາດສະດາຈານ ມະຫາວິທະຍາໄລ .
ບໍ່ ແມ່ນ ບໍ່ ? ຂ້າພະເຈົ້າ ກະ ເຄີຍ ເປັນ ຄື ຄົນ ໃນ ຈຳນວນ ນັ້ນ ..... ( ຫົວ )
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ ຮັກ ແພງ ພວກ ສາດສະດາ ອາຈານ ມະຫາວິທະຍາໄລ ,
ແຕ່ ທ່ານ ຮູ້ ບໍ່ ວ່າ ເຮົາ ບໍ່ ຄວນ ຖື
ເຂົາເຈົ້າ ເປັນ ຕົວຢ່າງ ອັນ ສູງ ຂອງ ຜົນ ສຳເລັດ ຂອງ ມະນຸດ ຊາດ .
ພວກເຂົາ ເປັນ ພຽງແຕ່ ຮູບຮ່າງ ຊີວະສາດ ອັນ ໜຶ່ງ ,
ຊີວິດ ຮູບລັກ ໜຶ່ງ .
ແຕ່ ພວກເຂົາ ກໍ ຂ້ອນຂ້າງ ຢາກ ຮູ້ ຢາກ ເຫັນ , ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ເວົ້າ ສິ່ງ ນີ້ ຈາກ ຄວາມ ຮູ້ສຶກ ດີ ຕໍ່ ພວກເຂົາ ແທ້ໆ .
ມັນ ມີ ຫຍັງ ແປກໆ ກ່ຽວກັບ ສາດສະດາຈານ ຕາມ ປະສົບການ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ນ່ະ - ບໍ່ ແມ່ນ ໝົດ ທຸກຄົນ ດອກ ,
ແຕ່ຕາມ ແບບ ແລ້ວ - ເຂົາເຈົ້າ ອາໄສຢູ່ ໃນ ຫົວ ຂອງ ເຂົາ ເອງ .
ຈິດ ໃຕ້ ສຳນຶກ ຂອງ ພວກເຂົາ ແຍກອອກ ຈາກ ຮ່າງກາຍ , ສາມາດ ເຂົ້າ ໃນ ຄວາມໝາຍ ທີ່ ບໍ່ ດີ .
ພວກເຂົາ ມອງ ເບິ່ງ ຮ່າງກາຍ ຂອງເຂົາ ຄື ກັບ ພາຫະນະ ຊະນິດ ຫນຶ່ງ ໃຊ້ ໄວ້ ເຄື່ອນຍ້າຍ ອະໄວຍະວະ ສ່ວນຫົວ ຂອງ ເຂົາ ,
ແມ່ນ ແນວ ນັ້ນ ບໍ ? .
ຖ້າ ທ່ານ ຢາກ ໄດ້ ຫຼັກຖານ ຕົວຈິງ ຂອງ ປະສົບການ ແຍກອອກ ຈາກ ຮ່າງ , ແລ້ວ ,
ທ່ານ ລອງ ໄປ ເບິ່ງ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ ໃກ້ ຊິດ ຂອງ ບັນດາ ສາດສະດາຈານ ອາວຸໂສ ,
ແລ້ວ ເຂົ້າຮ່ວມ ເບິ່ງ ດີ ດີສໂກ້ທເທັກ ໃນ ຄືນ ສຸດທ້າຍ ຂອງ ການ ສຳມະນາ .
( ຫົວ )
ແລ້ວ ທ່ານ ຊິ ເຫັນ - ຊາຍ ແລະ ຍິງ ທີ່ ກຳລັງ ເຕີບໃຫຍ່ ,
ທີ່ ກຳລັງ ສັ່ນສະທ້ານ ແບບ ບັງຄັບ ບໍ່ ໄດ້ , ອອກ ຈັງຫວະ ດົນຕີ ,
ລໍຖ້າ ໃຫ້ ມັນ ຈົບງານ ເພື່ອ ຊິ ໄດ້ ເອົາໄປ ຂຽນ ເປັນ ບົດ ກ່ຽວກັບ ມັນ .
ປັດຈຸບັນ ນີ້ ລະບົບ ການສຶກສາ ຂອງ ພວກເຮົາ ແມ່ນ ໄດ້ ອີງໃສ່ ພື້ນຖານ ຂອງ ແນວ ຄວາມຄິດ ແລະ ຄວາມສາມາດ ທາງ ວິຊາການ .
ລະບົບ ທັງໝົດ ແມ່ນ ໄດ້ຖືກ ສ້າງຂຶ້ນ - ໃນ ທົ່ວໂລກ ,
ແຕ່ກ່ອນ ບໍ່ ມີ ລະບົບ ການສຶກສາ ສຳລັບ ມວນຊົນ , ກ່ອນ ສະຕະວັດ ທີ 19 .
ອັນ ທີໜຶ່ງ , ແມ່ນ ວິຊາ ທີ່ ເປັນ ປະໂຫຍດ ທີ່ ສຸດ ສຳລັບ ການ ເຮັດວຽກ ແມ່ນ ຢູ່ ສູງສຸດ . ສະນັ້ນ ທ່ານ ຄົງຈະ ໄດ້ຖືກ ຊັກອອກ ໃຫ້ ຫ່າງ ຈາກ ສິ່ງ ທີ່ ມັກ ໃນ ຕອນ ທີ່ ທ່ານ ຍັງ ນ້ອຍ ,
ເພາະ ນັ້ນ ທ່ານ ຈະ ບໍ່ ມີ ວັນ ຊອກວຽກ ທີ່ ກ່ຽວກັບ ມັນ ໄດ້ .
ແມ່ນ ບໍ່ ເຈົ້າ ?
ຄຳ ແນະນຳ ທີ່ ຫວັງ ດີ - ບາດນີ້ ,
ເປັນ ສິ່ງ ຜິດພາດ ຢ່າງ ຍິ່ງ .
ໂລກ ໜ່ວຍ ນີ້ ຖືກ ຄອບຄຸມ ດ້ວຍ ການ ປະຕິວັດ .
ແລະ ອັນ ທີ ສອງ ແມ່ນ ຄວາມສາມາດ ທາງ ວິຊາໄອທີ ,
ເຊິ່ງ ແມ່ນ ຄວາມຮັບຮູ້ ແລະ ມຸມມອງ ຂອງ ເຮົາ ຕໍ່ກັບ ຄວາມສະຫຼາດ ,
ເພາະ ວ່າ ມະຫາວິທະຍາໄລ ໄດ້ ອອກແບບ ລະບົບ ຕາມ ຄວາມຄິດ ຂອງເຂົາ .
ຖ້າ ທ່ານ ສັງເກດ ,
ລະບົບ ທັງໝົດ ຂອງ ການສຶກສາ ມວນຊົນ ທົ່ວໂລກ ແມ່ນ ຂະບວນການ ຍາວນານ ເພື່ອ ຂອງ ການ ເຂົ້າ ມະຫາວິທະຍາໄລ .
ແລະ ຜົນ ໄດ້ຮັບ ກໍ່ ແມ່ນ ວ່າ ຫຼາຍ ຄົນ ທີ່ ມີ ຄວາມສາມາດ ,
ຫຼັກແຫຼມ ,
ສ້າງສັນ ຄິດວ່າ ເຂົາເຈົ້າ ບໍ່ໄດ້ ເປັນ ແນວ ນັ້ນ .
ຍ້ອນວ່າ ສິ່ງທີ່ ເຂົາ ເກັ່ງ ຢູ່ໃນ ໂຮງຮຽນ ບໍ່ ໄດ້ ມີ ຄ່າ ,
ເປັນ ສິ່ງທີ່ ຖືກ ປະນາມ .
ໃນ 30 ປີ ຕໍ່ ໜ້າ ,
ອີງຕາມ ອົງການ UNESCO ,
ຈະ ມີ ຄົນ ທົ່ວໂລກ ທີ່ ຈະ ຈົບ ຈາກ ການສຶກສາ ຫຼາຍ ກວ່າ ທີ່ ເຄີຍ ມີ ມາ ໃນ ປະຫວັດສາດ .
ຫຼາຍ ຄົນ ກວ່າ ແລະ
ມັນ ກໍ ແມ່ນ ການ ປະກອບ ຂອງ ທຸກ ສິ່ງ ທີ່ ເຮົາ ໄດ້ ເວົ້າ ກັນ ມາ - ເຕັກໂນໂລຢິ ແລະ ຜົນ ການປ່ຽນແປງ ຂອງ ມັນ ຕໍ່ກັບ ການເຮັດວຽກ , ແລະ ການສຶກສາ ກ່ຽວກັບ ປະຊາກອນ ແລະ ການ ຂະຫຍາຍ ຕົວ ໄວວາຂອງ ປະຊາກອນ .
ທັນໃດ ນັ້ນ ,
ໃບປະກາດ ບໍ່ ໄດ້ ມີ ຄ່າ ອີກ ແລ້ວ ບໍ ແມ່ນ ບໍ່ ?
ຕອນ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ເປັນ ນັກສຶກສາ ,
ຖ້າ ເຈົ້າ ໄດ້ ໃບປະກາດ ,
ເຈົ້າ ໄດ້ ວຽກ .
ຖ້າ ເຈົ້າ ບໍ່ ມີ ວຽກ ,
ມັນ ແມ່ນ ຍ້ອນວ່າ ເຈົ້າ ບໍ່ ຢາກ ໄດ້ .
ແລະ ທີ່ ຈິງ ແລ້ວ ຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ ບໍ່ ໄດ້ ຢາກ ມີ ດອກ .
( ຫົວ )
ແຕ່ ດຽວນີ້ ເດັກ ທີ່ ມີ ໃບປະກາດ ສ່ວນ ຫຼາຍ ກັບ ເມື່ອ ເຮືອນ ເພື່ອ ໄປ ສືບຕໍ່ ຫຼິ້ນ ວີດີໂອ ເກມ ,
ເພາະວ່າ ເຈົ້າ ຕ້ອງ ໄດ້ ປະລິນຍາຕີ ກ່ອນ ແຕ່ ກ່ອນ ຫນ້າ ນີ້ ຕ້ອງ ມີ ພຽງ ບັດ ປະຈຳ ຕົວ ,
ແລະ ດຽວນີ້ ເຈົ້າ ກໍ ຕ້ອງ ໄດ້ ມີ ປະລິນຍາ ໂທ ເພື່ອ ເຮັດ ບັນຫາ ວຽກ ໃດ ຫນຶ່ງ .
ມັນ ແມ່ນ ຂະບວນການ ຂອງ ວິຊາ ການເຟີ້ .
ແລະ ມັນ ບົ່ງບອກ ເຖິງ ຫົວຂໍ້ ຂອງ ການສຶກສາ ທັງໝົດ ທີ່ ກຳລັງ ລົດລົງ ເລື້ອຍໆ .
ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ໄດ້ ຄິດ ໃໝ່
ກ່ຽວກັບ ພື້ນຖານ ຂອງ ມຸມມອງ ຂອງ ເຮົາ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ສະຫຼາດ .
ອັນ ທີ່ ນຶ່ງ ,
ມັນ ຫຼຼາກຫຼາຍ .
ເຮົາ ເບິ່ງ ກ່ຽວກັບ ໂລກ ນີ້ ໃນ ທາງ ທີ່ ພວກເຮົາ ໄດ້ ປະສົບ ກັບ ມັນ ທຸກ ວິທີ .
ເຮົາ ຄິດ ເປັນ ພາບ ,
ເຮົາ ຄິດ ເປັນ ສຽງ ,
ເຮົາ ຄິດ ແບບ ເຄື່ອນໄຫວ .
ຖ້າ ພວກທ່ານ ສັງເກດ ຈາກ ການ ພົວພັນ ຂອງ ສະໝອງ ຂອງ ຄົນ ເຮົາ ,
ດັ່ງ ທີ່ ເຮົາ ໄດ້ຍິນ ມື້ ວານທີ່ ນີ້ ຈາກ ບົດ ສະເໜີ ຫຼາຍ ບົດ , .
ອັນ ທີ່ ຈິງ ,
ຄວາມຄິດ ສ້າງສັນ
-
ເຊິ່ງ ຂ້າພະເຈົ້າ ນິຍາມ ວ່າ ເປັນ ຂະບວນການ ຂອງ ການ ມີ ແນວ ຄວາມຄິດ ທີ່ ເປັນ ເອກກະລັກ ທີ່ ມີ ຄ່າ
-
ສ່ວນ ຫຼາຍ ໄດ້ ມາ ຈາກ ການ ພົວພັນ ແລະ ລະຫວ່າງ ການ ສັງເກດ ສິ່ງ ຕ່າງໆ ດ້ວຍ ຫຼັກ ວິທີ ການ ຫຼາຍ ແບບ ທີ່ ແຕກຕ່າງກັນ . .
ສະໝອງ ແມ່ນ ມີ ເຈດຕະນາ - ອີກ ປະການ ໜຶ່ງ ,
ມີ ເສັ້ນ ປະສາດ ສາຍ ໜຶ່ງ ທີ່ ເຊື່ອມ ຕໍ່ ສະໝອງ ທັງສອງ ຂ້າງ ເອີ້ນ ວ່າ ຄໍປັສ ຄາລອສຊຳ .
ສິ່ງ ນີ້ ຈະ ມີ ຄວາມ ໜາ ກວ່າ ໃນ ສະໝອງ ຂອງ ແມ່ຍິງ .
ສືບຕໍ່ ຈາກ ເຮເລັນ ເວົ້າ ມື້ ວານນີ້ ,
ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດວ່າ ສິ່ງ ນີ້ ອາດ ແມ່ນ ເຫດຜົນ ທີ່ ແມ່ຍິງ ໃນ ການເຮັດວຽກ ຫຼາຍ ອັນ ພ້ອມກັນ ຢ່າງ ເກັ່ງ ກວ່າ .
ມີ ການຄົ້ນຄວ້າ ຢູ່ ຫລາຍ ບ່ອນ ,
ແຕ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ ຈາກ ປະສົບການ ຊີວິດ ສ່ວນ ຕົວ .
ເມື່ອ ເມຍ ຂ້າພະເຈົ້າ ແຕ່ງ ກິນ ຢູ່ ເຮືອນ - ແມ່ນ ມີ ສີ່ງ ທີ່ ບໍ່ ຄອຍ ເກີດຂື້ນ ,
ຂອບໃຈ ພະເຈົ້າ ( ຫົວ ) ,
ລາວ ສາມາດ ເຮັດ - ແມ່ນ ບໍ່ ,
ລາວ ກໍ ມີ ອາຫານ ບາງ ຢ່າງ ແຊບ ຫຼາຍ - ແຕ່ ຖ້າ ລາວ ກຳລັງ ເຮັດ ກິນ ,
ແມ່ນ ລາວ ກຳລັງ ລົມ ໂທລະສັບ ນຳ ,
ລາວ ກຳລັງ ລົມ ກັບ ລູກ ນຳ ,
ລາວ ທາ ສີ ເພດານ ເຮືອນ ນຳ ,
ແລະ ລາວ ຜ່າຕັດ ຫົວໃຈ ຢູ່ ຫັ້ນ ນຳ .
ຖ້າ ແມ່ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ເຮັດ ກິນ ,
ປະຕູ ຕ້ອງ ປິດ ,
ລູກ ຕ້ອງ ຢູ່ ນອກ ,
ໂທລະສັບ ແມ່ນ ແຂວນ ໄວ້ ຢູ່ ບ່ອນ ຂອງ ມັນ ,
ແລະ ຖ້າ ເມຍ ຂ້າພະເຈົ້າ ເຂົ້າມາ ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະ ອາລົມ ເສຍ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະ ເວົ້າ ວ່າ ,
“ ເທີຣີ່ ,
ຂໍຮ້ອງ ,
ຂ້ອຍ ກຳລັງ ຈືນ ໄຂ່ ຢູ່ໃນ ນີ້ .
ຢ່າຟ້າວ ກວນ ຂ້ອຍ . ”
( ຫົວ )
ອັນທີ່ຈິງ ,
ພວກທ່ານ ອາດຈະ ຮູ້ ສຳນວນ ປັດຊະຍາ ເກົ່າ ອັນ ໜຶ່ງ ບໍ່ ,
ຖ້າ ຕົ້ນໄມ້ ລົ້ມ ໃນ ປ່າ ແລະ ບໍ່ ມີ ໃຜ ໄດ້ຍິນ ,
ແມ່ນ ມັນ ໄດ້ ເກີດຂຶ້ນ ແທ້ ບໍ່ ?
ຈື່ ເລື່ອງ ນັ້ນ ໄດ້ ບໍ່ ?
ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ເຫັນ ປະໂຫຍກ ຫນຶ່ງ ເພັ້ນ ທີ່ ເສື້ອ ຂຽນ ວ່າ ,
“ ຖ້າ ຊາຍ ຜູ້ໜຶ່ງ ຫາກ ເວົ້າ ຄວາມຄິດ ແທ້ໆ ຂອງ ລາວ ຢູ່ໃນ ປ່າ ,
ແລະ ບໍ່ ມີ ແມ່ຍິງ ຄົນ ໃດ ໄດ້ຍິນ ລາວ ,
ລາວ ກໍ່ ຍັງ ຈະ ຜິດ ບໍ່ ? ”
( ຫົວ )
ແລະ ອັນທີ່ ສາມ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ສະຫຼາດ ແມ່ນ ,
ມັນ ແຕກຕ່າງ .
ຂ້ອຍ ກຳລັງ ຂຽນ ປຶ້ມ ເຫຼັ້ມ ໃໝ່ ຢູ່ ດຽວນີ້ ເອີ້ນ ວ່າ “ ຄວາມ ເຂົ້າໃຈ , ”
ເຊິ່ງ ອີງໃສ່ ການ ສຳພາດ ກັບ ຄົນ ອື່ນໆ
ກ່ຽວກັບ ການ ຄົ້ນພົບ ພອນສະຫວັນ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຫລົງໄຫລ ກ່ຽວກັບ ວ່າ ພວກເຂົາ ຄົ້ນພົບ ແນວໃດ .
ມັນ ເກີດ ມາ ຈາກ ບົດ ສົນທະນາ ອັນ ໜຶ່ງ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ກັບ ແມ່ຍິງ ທີ່ ຫນ້າອັດສະຈັນ ຜູ້ ໜຶ່ງ ,
ເຊິ່ງ ຄົນ ສ່ວນ ຫຼາຍ ອາດຈະ ບໍ່ ເຄີຍ ໄດ້ຍິນ ,
ລາວ ຊື່ Gillian Lynne ,
ທ່ານ ເຄີຍ ໄດ້ຍິນ ກ່ຽວກັບ ລາວ ບໍ ?
ບາງ ຄົນ ເຄີຍ ໄດ້ຍິນ ເນາະ .
ລາວ ເປັນ ນັກ ອອກແບບ ທ່າ ເຕັ້ນ ແລະ ໝົດ ທຸກ ຄົນ ຮູ້ ຜົນງານ ຂອງ ລາວ .
ລາວ ໄດ້ ເຮັດ “ Cats , ”
ແລະ “ Phanthom of the Opera .
ລາວ ເກັ່ງ ຫຼາຍ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ເຄີຍ ເປັນ ໜຶ່ງ ໃນ ຄະນະ ກຳມະການ ຂອງ Royal_Ballet , ໃນ ອັງກິດ , ດັ່ງທີ່ ພວກທ່ານ ເຫັນ .
ມີ ມື້ ໜຶ່ງ ຂ້າພະເຈົ້າ
ແລະ ກີລຽນ ໄດ້ ກິນເຂົ້າ ທຽງ ຮ່ວມກັນ ,
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ,
“ ກີລຽນ , ເຮັດ ແນວໃດ ເຈົ້າ ຈິ່ງ ໄດ້ ເປັນ ນັກເຕັ້ນ ? ”
ແລະ ລາວ ໄດ້ ບອກ ວ່າ ມັນ ກໍ່ ເປັນ ຕາ ສົນໃຈ ,
ໃນ ຕອນ ທີ່ ລາວ ຍັງ ເຂົ້າ ໂຮງຮຽນ ຢູ່ ນັ້ນ ,
ລາວ ເບື່ອ ຮຽນ ຫລາຍ .
ແລະ ປີ 30 ທາງ ໂຮງຮຽນ ,
ໄດ້ ຂຽນ ຈົດໝາຍ ເຖິງ ພໍ່ ແມ່ ຂອງ ລາວ ວ່າ ,
“ ທາງເຮົາ ຄິດ ວ່າ ກີລຽນ ມີ ປັນຫາ ດ້ານ ການຮັບຮູ້ . ”
ລາວ ບໍ່ ສາມາດ ຕັ້ງ ສະມາທິ ,
ລາວ ກະວົນກະວາຍ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດ ວ່າ ປະຈຸບັນ ນີ້ ເຂົາ ຄືຊິ ເວົ້າ ວ່າ ລາວ ເປັນ ADHD .
ທ່ານ ບໍ່ ຄິດ ບໍ ?
ແຕ່ ຕອນ ນັ້ນ ແມ່ນ ປີ 1930 ,
ແລະ ADHD symptoms ກໍ່ ຍັງ ບໍ່ ທັນໄດ້ ເກີດຂຶ້ນ ມາ ເທື່ອ .
ຈັ່ງໃດ ກໍ່ ຢ່າ ,
ລາວ ໄດ້ ໄປ ຫາ ຊ່ຽວຊານ ຜູ້ ໜຶ່ງ .
ໃນ ຫ້ອງ ທີ່ ເຮັດ ດ້ວຍ ໄມ້ ໂອ໋ກ ,
ແລະ ແມ່ ຂອງ ລາວ ກໍ່ ໄດ້ ໄປ ນຳ ,
ແລະ ລາວ ກໍ່ ຖືກ ພາໄປ ນັ່ງ ຢູ່ ຕັ່ງ ທີ່ ຢູ່ ແຈ ສຸດ ,
ແລະ ລາວ ກໍ່ ໄດ້ ນັ່ງ ຢອງ ມື ຂອງ ລາວ ເປັນ ເວລາ 20 ນາທີ .
ໃນ ຂະໜະ ທີ່ ຊາຍ ຜູ້ ໜຶ່ງ ໄດ້ ລົມ ກັບ ແມ່ ຂອງ ລາວ ກ່ຽວກັບ ປັນຫາ ທັງໝົດ ທີ່ ກີລຽນ ມີ ຢູ່ໃນ ໂຮງຮຽນ .
ແລະ ໃນ ຕອນ ທ້າຍ -
ຍ້ອນວ່າ ລາວ ໄດ້ ລົບກວນ ຄົນ ອື່ນ ,
ວຽກ ບ້ານ ຂອງ ລາວ ແມ່ນ ໄດ້ ສົ່ງ ຊ້າ ຕະຫຼອດ ,
ແລະ ອື່ນໆ ,
ເດັກນ້ອຍ ອາຍຸ ແປດ ປີ -
ສຸດທ້າຍ , ທ່ານ ໝໍ .
ໄດ້ ຍ່າງ ໄປ ນັ່ງ ລົງ ຂ້າງ ກີລຽນ ແລະ ເວົ້າ ວ່າ ,
“ ກີລຽນ ,
ຂ້ອຍ ໄດ້ ຟັງ ທຸກຢ່າງ ທີ່ ແມ່ ເຈົ້າ ໄດ້ ບອກ ຂ້ອຍ ແລ້ວ ,
ແລະ ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ໄດ້ ເວົ້າ ນຳ ລາວ ເປັນ ການ ສ່ວນຕົວ . ”
ລາວ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ,
“ ລໍຖ້າ ຢູ່ ໜີ້ ເດີ້ , ຈັກໜ້ອຍ ພວກເຮົາ ຊິ ກັບ ມາ , ບໍ່ດົນ ດອກ . ”
ແລະ ພວກເຂົາ ກໍ່ ໄດ້ ອອກ ໄປ ແລະ ປະ ລາວ ໄວ້ ຜູ້ດຽວ .
ແລະ ກ່ອນ ທີ່ ທັງສອງ ຈະ ອອກ ຈາກ ຫ້ອງ ,
ທ່ານ ໝໍ ໄດ້ ເປີດ ວິທະຍຸ ເຊິ່ງ ຢູ່ ໜ້າ ໂຕະ ຂອງ ລາວ ປະໄວ້ .
ແລະ ເມື່ອ ພວກ ເພິ່ນ ໄດ້ ອອກ ໄປ ຈາກ ຫ້ອງ ,
ທ່ານ ໝໍ ໄດ້ ບອກ ແມ່ ຂອງ ລາວ ວ່າ ,
“ ຢືນ ເບິ່ງ ລາວ ຢູ່ ນີ້ ເດີ້ . ”
ແລະ ໃນ ນາທີ ທີ່ ພວກ ເພິ່ນ ໄດ້ ອອກ ຈາກ ຫ້ອງ ,
ລາວ ໄດ້ ບອກ ຂ້ອຍ ວ່າ ,
ລາວ ໄດ້ ລຸກຂຶ້ນ ,
ເຄື່ອນຍ້າຍ ໄປຕາມ ສຽງ ດົນຕີ .
ແລະ ພວກເພິ່ນ ກໍ່ ໄດ້ ເບິ່ງ ຢູ່ ສາມ ສີ່ ນາທີ ,
ແລະ ທ່ານ ໝໍ ກໍ່ ໄດ້ ຫັນ ຫາ ແມ່ ລາວ ,
ແລະ ເວົ້າ ວ່າ ,
“ ມາດາມລິນ , ກີລຽນ ບໍ່ ໄດ້ ປ່ວຍ ດອກ , ລາວ ເປັນ ນັກເຕັ້ນ .
ພາ ລາວ ໄປ ເຂົ້າ ໂຮງຮຽນ ເຕັ້ນ ສາ . ”
ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ຖາມ ວ່າ , “ ແລ້ວ ເກີດ ຫຍັງ ຂຶ້ນ ? ”
ລາວ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ,
“ ແມ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຮັດ ແນວ ນັ້ນ .
ຂ້ອຍ ບໍ່ ສາມາດ ອະທິບາຍ ບອກ ເຈົ້າ ໄດ້ ເລີຍ ວ່າ ມັນ ວິເສດ ຂະໜາດ ໃດ .
ເຮົາ ຍ່າງ ເຂົ້າໄປ ໃນ ຫ້ອງ ໜຶ່ງ ແລະ ມັນ ກໍ່ ເຕັມ ໄປ ດ້ວຍ ຄົນ ຄື ຂ້ອຍ .
ຄົນ ທີ່ ບໍ່ ສາມາດ ນັ່ງ ຢູ່ ຊື່ໆ ໄດ້ .
ຄົນ ທີ່ ຕ້ອງ ເຄື່ອນໄຫວ ຈິ່ງ ຈະ ຄິດ ໄດ້ . "
ຄົນ ທີ່ ຕ້ອງ ເຄື່ອນໄຫວ ຈິ່ງ ຈະ ຄິດ ໄດ້ .
ໃນ ທີ່ ສຸດ ລາວ ກໍ່ ໄດ້ ເສັງ ເຂົ້າ ໂຮງຮຽນ Royal_Ballet ,
ລາວ ໄດ້ ກາຍເປັນ ຜູ້ບັນເລງ ດ່ຽວ ,
ລາວ ໄດ້ ມີ ອາຊີບ ທີ່ ໜ້າອັດສະຈັນ ທີ່ ໂຮງຮຽນ Royal_Ballet .
ໃນ ທີ່ ສຸດ ລາວ ກໍ່ ຮຽນ ຈົບ ຈາກ ໂຮງຮຽນ .
Royal Ballet ແລະ ໄດ້ ຕັ້ງ ບໍລິສັດ ຂອງ ຕົນເອງ -
ບໍລິສັດ ກີລຽນ ລິນ ແດ໋ນສ -
ໄດ້ ພົບ ກັບ ແອນດຣິວ ລອຍ ເວັບເບີ .
ລາວ ໄດ້ ຮັບຜິດຊອບ ງານສະແດງ ດົນຕີ ທີ່ ປະສົບ ຜົນ ສຳເລັດ ຫຼາຍ ອັນ
ໃນ ປະຫວັດສາດ ລາວ ໄດ້ ມອບ ຄວາມສຸກ ໃຫ້ ກັບ ຄົນ ຫຼາຍ ລ້ານ ,
ແລະ ລາວ ກໍ່ ແມ່ນ ມະຫາເສດຖີ ເງິນ ຫຼາຍລ້ານ .
ຄົນອື່ນ ອາດຈະ ໄດ້ ຈັບ ລາວ ກິນຢາ ,
ແລະ ບອກ ໃຫ້ ລາວ ສະຫງົບລົງ ບາດນີ້ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດ ວ່າ ...
( ຕົບມື ) ສິ່ງ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດ ມັນ ກາຍມາ ເປັນ ສິ່ງ ນີ້ :
ອາລ ກໍ ໄດ້ ກ່າວ ໃນ ຄືນ ກ່ອນ ກ່ຽວກັບ ລະບົບ ນິເວດ ,
ແລະ ການ ປະຕິວັດ ທີ່ ໄດ້ຖືກ ກະຕຸ້ນ ໂດຍ ຣາແຊລ_ຄາສັນ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອວ່າ ຄວາມຫວັງ ອັນດຽວ ຂອງ ພວກເຮົາ ຕໍ່ ອະນາຄົດ ແມ່ນ ການ ຮັບເອົາ ແນວຄວາມຄິດ ຂອງ ລະບົບ ນິເວດ ຂອງ ຄົນ ,
ອັນ ທີ່ ຄົນເຮົາ ເລີ່ມ ສ້າງ ແນວ ຄວາມຄິດ ຂອງ ພວກເຮົາ ໃໝ່ ທີ່ ກ່ຽວພັນ ກັບ ຄວາມ ອຸດົມຮັ່ງມີ ຂອງ ສະມັດຖະພາບ ຂອງ ຄົນ .
ລະບົບ ການ ສຶກສາ ຂອງ ເຮົາ ໄດ້ ຂຸດ ແນວຄິດ ຂອງ ຄົນ ໃນ ແບບ ທີ່ ເຮົາ ຂຸດຄົ້ນ ເອົາ ຊັບສົມບັດ ຈາກ ພື້ນໂລກ :
ເພື່ອ ວັດຖຸ ສະເພາະ ອັນດຽວ .
ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ຄິດ ຄືນ ໃໝ່ ເຖິງ ຫຼັກທຳ ພື້ນຖານ ທີ່ ເຮົາ ອີງໃສ່ ເພື່ອ ສຶກສາ ລູກຫຼານ ຂອງ ເຮົາ .
ຄຳເວົ້າ ທີ່ ວິເສດ ອັນໜຶ່ງ ຂອງ ໂຈນາສຊອກ ,
ຜູ້ທີ່ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ,
“ ຖ້າ ແມງໄມ້ ທັງໝົດ ຫາກ ຈະ ຫາຍໄປ ຈາກ ໂລກ ນີ້ ,
ພາຍໃນ 50 ປີ ສິ່ງ ມີ ຊີວິດ ທັງໝົດ ໃນ ໂລກ ນີ້ ຄົງ ຈະ ຈົບລົງ .
ຖ້າ ຄົນ ທັງໝົດ ຫາກຫາຍ ໄປ ຈາກ ໂລກ ນີ້ ,
ພາຍໃນ 50 ປີ ສິ່ງ ມີ ຊີວິດ ທັງໝົດ ຈະ ເຕີບໃຫຍ່ ຂະຫຍາຍຕົວຂຶ້ນ .
ແລະ ລາວ ກໍ່ ເວົ້າ ຖືກ .
ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ລະວັງ ໃນ ຕອນ ທີ່ ເຮົາ ນຳ ໃຊ້ ພອນສະຫວັນ ອັນ ນີ້ ໃຫ້ ຫຼັກແຫຼມ ,
ແລະ ກໍ່ ຕ້ອງ ຫຼີກລ່ຽງ ສະຖານະການ ທີ່ ໄດ້ ກ່າວມາ ແລ້ວ .
ແລະ ທາງ ດຽວ ທີ່ ພວກເຮົາ ຈະ ສາມາດ ເຮັດ ແນວນັ້ນ ໄດ້ ແມ່ນ ດ້ວຍ ການ ຕິດຕາມ ເບິ່ງ ສະມັດຖະນະ ຂອງ ຄວາມຄິດ ສ້າງສັນ ຂອງ ເຮົາ ເພື່ອ ຄວາມ ອຸດົມຮັ່ງມີ ທີ່ ເຮົາ ເປັນ ,
ແລະ ເບິ່ງ ລູກຫຼານ ຂອງ ເຮົາ ເພື່ອ ຄວາມຫວັງ ທີ່ ພວກເຂົາ ເປັນ .
ແລະ ໜ້າທີ່ ຂອງ ເຮົາ ແມ່ນ ການສຶກສາ ສິ່ງ ທີ່ ເປັນ ພວກເຂົາ ທັງໝົດ ,
ເພື່ອວ່າ ພວກເຂົາ ຈະ ສາມາດ ປະເຊີນ ກັບ ອະນາຄົດ ອັນ ນີ້ .
ເຊິ່ງ ພວກເຮົາ ອາດຈະ ບໍ່ ໄດ້ ເຫັນ ອະນາຄົດ ອັນ ນີ້ ກໍ່ ມີ ແຕ່ ພວກເຂົາ ໄດ້ ເຫັນ .
ແລະ ວຽກ ຂອງ ເຮົາ ແມ່ນ ຊ່ວຍ ພວກເຂົາ ໃຫ້ ສ້າງ ສິ່ງໃດສິ່ງໜຶ່ງ ຈາກ ມັນ ໄດ້ .
ຂອບໃຈ ຫຼາຍໆ .
ຄ້າຍ ພັກແລ້ງ ວິທະຍາສາດ Odyssey ອາຊຽນ + 3 ໃຫ້ ເຍົາວະຊົນ ຄັ້ງ ທີ 6 ( APT JSO_6 ) VDF 2017 :
ເພີ່ມ ສະມັດຕະພາບ - ໄມ້ງັດ ໃຫ້ ແກ່ ການ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ ກໍ່ສ້າງ ນະໂຍບາຍ ເງິນເດືອນ ໃນ ວິສາຫະກິດ ຕາມ ກົນໄກ ຕະຫຼາດ ກອງປະຊຸມ ສະຫຼຸບ ,
ບັນດາ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ຕຳແໜ່ງ ໃຫຍ່ APEC ກະກຽມ ໃຫ້ ແກ່ ສັບປະດາ ຂັ້ນສູງ APEC 2018 .
ຂົນຂວາຍ ທົ່ວ ປວງຊົນ ຕັ້ງໜ້າ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ຟື້ນຟູ ແລະ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ,
ສູນ ພາຍຸ ອິນເຕີເນັດ ລາຍງານ ວ່າ ບັນຫາ ຄ່າ ການ ສູນຫາຍ ຂອງ ແພັກເກດ ໄດ້ ,
ເຖິງ 100 % ເທິງ ຣາວເຕີ .
ຕະຫຼາດ ການເງິນ ກໍາລັງ ພົບພໍ້ ກັບ ສະຖານະການ ທີ່ ເປັນຕາ ຕົກໃຈ ຫຼາຍຂຶ້ນ .
ເຖິງແມ້ ວ່າ ຈະ ມີ ຂ່າວ ການເງິນ ແລະ ຕະຫຼາດຫຸ້ນ ຈາກ ອາເມລິກາ ແລະ ເອຣົບ ,
ແຕ່ ບໍ່ ສາມາດ ເຂົ້າເຖິງ ຕະຫຼາດ ອາຊີ .
ການ ທົດສອບ ຄ່າ ສະແດງ ຄວາມໄວ ຈາກ ເຊີເວີ ຂອງ ສິງກະໂປ ຫາ ວີກີນິວ ໃນ ຄວາມໄວ ສະເລ່ຍ 380 milisecond ຕໍ່ ເທື່ອ ໃນ ຄ່າ ການສູນຫາຍ ທີ່ 50 % .
ຕະຫຼາດ ການເງິນ ກໍາລັງ ພົບ ກັບ ສະຖານະການ ທີ່ ເປັນຕາ ຕົກໃຈ ຫຼື ໜັກໜ່ວງ ຫຼາຍຂຶ້ນ .
ເຖິງແມ້ ວ່າ ຈະ ມີ ຂ່າວ ການເງິນ ແລະ ຕະຫຼາດ ຫຸ້ນ ,
ຈາກ ອາເມລິກາ ແລະ ເອຣົບ ,
ແຕ່ ກະ ບໍ່ ສາມາດ ເຂົ້າເຖິງ ຕະຫຼາດ ອາຊີ .
ຄວາມສາມາດ ຂອງ ອິນເຕີເນັດ ໃນ ໄຕ້ຫວັນ ລຸດລົງ ເຖິງ 40 % ແລະ ໃນ ທີ່ສຸດ ເຮັດໃຫ້ ເຄືອຄ່າຍ ຕິດຂັດ .
ການ ສ້ອມແປງ ບັນດາ ເສັ້ນທາງ ນີ້
" ບໍ່ ແມ່ນ ບັນຫາ ຂອງ ມື້ ດຽວ "
ກ່າວ ໂດຍ ຮົງຊີອຸງ-ຢອງ ເຈົ້າຫນ້າທີ່ ຈາກ ກະຊວງ ຂອງ ເກົາຫຼີໃຕ້ ກ່າວໄວ້ .
ຜູ້ໃຫ້ ບໍລິການ ອາດຈະ ເລືອກ ທີ່ ຈະ ຫລີກລ້ຽງ ການ ສົ່ງຕໍ່ ດັ່ງກ່າວ ໂດຍ ການ ສະໜັບສະໜູນ ,
ຈາກ ສາຍສາຍ ເອີຣົບ ,
ຕາມ ຄໍາເວົ້າ ຂອງ ໂຄສົກ ຂອງ ບໍລິສັດ ໂທລະຄົມ ຍີ່ປຸ່ນ KDDI_Corp , Satoru_Ito .
ນັກທ່ອງທ່ຽວ ຕ່າງປະເທດ
ມາ ຫວຽດນາມ ບັນລຸເກືອບ 8,5 ລ້ານ ເທື່ອຄົນ ,
ເພີ່ມຂຶ້ນ 7,5 % .
ໃນ ວິວັດ ການ ເຊື່ອມໂຍງ ,
ເຂົ້າຮ່ວມ ຕະຫຼາດ ການບິນ ສາກົນ ,
ຂ້າພະເຈົ້າ ຖືວ່າ ແມ່ນ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ,
ກ່ອນອື່ນໝົດ ແມ່ນ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ສ້າງ ສະພາບແວດລ້ອມ ແກ່ງແຍ້ງ ເຮັດ ແນວໃດ ເພື່ອ ໃຫ້ ໂປ່ງໃສ , ຍຸຕິທຳ ,
ຫຼີກລ້ຽງ ການ ແກ່ງແຍ້ງ ກັນ ດ້ວຍ ລາຄາ ທີ່ ບໍ່ ເໝາະສົມ .
ມີ ຄວາມສ່ຽງ ທີ່ ຈະໄດ້ ຮັບ ການ ປະຕິບັດ ແລະ ປະຊາຊົນ ທີ່ແທ້ຈິງ ແມ່ນ ຊະນະ ການຕໍ່ສູ້ .
“ ໃນ ວິວັດ ການ ເຊື່ອມໂຍງ , ເຂົ້າຮ່ວມ ຕະຫຼາດ ການບິນ ສາກົນ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຖືວ່າ ແມ່ນ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ໃຫຍ່ ທີ່ສຸດ ,
ກ່ອນອື່ນໝົດ ແມ່ນ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ສ້າງ ສະພາບແວດລ້ອມ ແກ່ງ ແຍ້ງ ເຮັດ ແນວ ໃດ ເພື່ອ ໃຫ້ ໂປ່ງ ໃສ ,
ຍຸຕິທຳ ,
ຫຼີກລ້ຽງ ການ ແກ່ງ ແຍ້ງ ກັນ ດ້ວຍ ລາຄາ ເທົ່າດຽວ ທີ່ ບໍ່ ເໝາະສົມ .
ຕອນ ບ່າຍ ວັນທີ 08 ມີນາ ,
ຂໍ້ມູນ ຂ່າວ ຈາກ ສູນ ຄວບຄຸມ ພະຍາດ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ,
ຜົນ ຂອງ ການ ກວດ ຫາ ເຊື້ອ 20 ຄົນ ນັ່ງ ມາ ໃນ ຖ້ຽວ ບິນ VN0054 ພ້ອມກັບ ຜູ້ ຕິດ ພະຍາດ Covid-19 ຄົນ ທີ່ 17 , ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ເດີນທາງ ໄປ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ,
ລ້ວນ ແຕ່ ຜົນ ເປັນ ລົບ ກັບ ໄວຣັດ SARS-Cov-2 .
ໃນ ເວລາ ທີ່ ນາງ ມີ ອາຍຸ ໄດ້ ເຈັດ ປີ ,
ພວກເຂົາ ໄດ້ ປ່ຽນ ຊື່ ຂອງ ນາງ ,
ພວກເຂົາ ມາ ຫາ ຂ້ອຍ ທັນທີ ທີ່ ນາງ ເລີ່ມ ເຂົ້າ ສູ່ ໄວເປັນ ເພດຊາຍ . ນີ້ ແມ່ນ ສະຖານທີ່ ດຽວ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ທຶນ ຈາກ ລັດຖະບານ ກາງ ເພື່ອ ປູກ ຝິ່ນ ຢ່າງ ຖືກ ກົດ ປ່ອນ ຫມາຍ ເພື່ອ ການຄົ້ນຄວ້າ ວິທະຍາສາດ ໃນ ສະຫະລັດອາເມລິກາ .
ບັນດາ ໂຄງການ ທີ່ ຂຶ້ນ ກັບ 5 ຂົງເຂດ ຈຸດ ສຸມ ປະກອບ ມີ :
ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ແລະ ການ ຜະລິດ ອຸດສະຫະກໍາ ,
ການຄົມມະນາຄົມ ,
ໃນ ນັ້ນ ,
ພິເສດ ແມ່ນ ບັນດາ ໂຄງການ ຍົກ ລະດັບ ທ່າກຳປັ່ນ ແລະ
ເຄືອຂ່າຍ ຄົມມະນາຄົມ ໃນ ເຂດ ເສດຖະກິດ ;
ການ ບໍລິການ ແລະ ຫ້າງຮ້ານ ,
ໂຮງແຮມ ,
ເຂດ ຜັກຜ່ອນ ຕາກອາກາດ ລະດັບ ສູງ ,
ພັດທະນາ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ໃນ ເຂດ ຕົວ ເມືອງ ;
ກະສິກຳ ເຕັກໂນໂລຊີ ສູງ .
( ພາບ ປະກອບ : TTXVN )
ທ່ານ ດັ້ງ ຈ້ອງ ທັງ ,
ຮອງ ເລຂາ ພັກ ແຂວງ ,
ປະທານ ຄະນະ ກຳມະການ ປະຊາຊົນ ແຂວງ ຖາຍບິ່ງ ,
ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ :
ແຂວງ ໄດ້ ຮັບ ການ ຕົກລົງ ເຫັນ ດີ ຈາກ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ ສ້າງຕັ້ງ ເຂດ ເສດຖະກິດ ຖາຍບິ່ງ ແລະ ປັດຈຸບັນ ເຂດ ຖ້ອງຖິ່ນ ກຳລັງ ດຳເນີນ ການ ວາງ ແຜນ ຜັງ ຍ່ອຍ .
ປີ 2011 ແມ່ນ ປີ ທີ່ ການ ຕອບສະໜອງ ຂອງ ມະຫາຊົນ ມີ ຄວາມ ເຂັ້ມແຂງ ເປັນ ພິເສດ ໂດຍ ເລີ່ມ ຈາກ ອ່າວອາຣັບ ແລະ ແຜ່ລາມ ໄປ ທົ່ວໂລກ .
ເປັນຫຍັງ ຄວາມ ຕ້ານທານ ຈຶ່ງ ແຂງແຮງ ?
Srdja Popovic ຕີຄວາມ ໝາຍ ແຜນການ ,
ທັກສະ ແລະ ເຄື່ອງມື ທີ່ ທຸກໆ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຕ້ອງ ການ -
ຈາກ ກົນລະຍຸດ ທີ່ ບໍ່ ມີ ອາວຸດ ເຖິງ ການ ຕະຫຼົກ .
ຄອມພິວເຕີ້ ,
ທ່ານ ສາມາດ ເຫັນ ໄດ້ ໃນ ເສັ້ນ ເວລາ ເກືອບ ຂະໜານ ,
ເຊິ່ງ ສະແດງ ອອກ ມັນ ຊ້າກວ່າ ເກົ່າ .
ແຕ່ ສັດທີ່ ນີ້ ໄດ້ຖືກ ສ້າງ ຂື້ນ ໂດຍ ນັກວິທະຍາສາດ ໂດຍ ໃຊ້ ທັງ ການ ປັບປຸງ ພັນ ແບບ ເລືອກ ແລະ ວິສະວະກຳ ພັນທຸກຳ .
ທ່ານ ຈະ ສົງໄສ ວ່າ ເປັນຫຍັງ ເກີດຂື້ນ ແບບ ນີ້ ?
ສຳລັບ ຂ້ອຍ ,
ແນ່ນອນ ,
ອີກ ຄັ້ງ ,
ນີ້ ແມ່ນ ບັນຫາ ທີ່ ໃຫຍ່ ຖ້າ ທ່ານ
ກຳລັງ ເຮັດ ວຽກ ໃນ ທີມງານ ຊ່ຽວຊານ ,
ທ່ານ ຕ້ອງ ໃຫ້ ເພື່ອ ຮ່ວມງານ ເຫັນ ຜົນປະໂຫຍດ ຂອງ ຄວາມສົງໄສ .
ຕອນ ບ່າຍ ວັນທີ 07 ທັນວາ ,
ທ່ານ ຮອງປະທານ ຜູ້ປະຈຳການ ສະຫະພັນ ບານເຕະ ຫວຽດນາມ ເຈິ່ນກວ໊ກຕ໊ວນ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ທາງ ອອນລາຍ ຂອງ ຄະນະ ແຂ່ງຂັນ ສະຫະພັນ ບານເຕະ ອາຊີຕາເວັນອອກ ສ່ຽງໃຕ້ ( AFF )
ເພື່ອ ປຶກສາຫາລື ແລະ ຮັບຮອງ ເອົາ ບັນດາ ຂໍ້ ສະເໜີ ແຜນການ ຈັດຕັ້ງ ບັນດາ ການ ແຂ່ງຂັນ ໃນ ປີ 2021 .
ມັນ ທັງໝົດ ໄດ້ ເລີ່ມຕົ້ນ ໃນ ຕາເວັນ ອອກກາງ ,
ເປັນ ເວລາ ຫຼາຍ ປີ ທີ່ ພວກເຮົາ ອາໄສຢູ່ ກັບ ຄວາມຮັບຮູ້ ທີ່ ຜິດພາດ ຂອງ ຕາເວັນ ອອກກາງ .
25 ອັດຖິ ນັກຊ່ຽວຊານ ,
ທະຫານ ອາສາສະໝັກ ຫວຽດນາມ ທີ່ ເສຍສະຫຼະຊີວິດ ຢູ່ ລາວ ,
ໂດຍ ກອງ ທ້ອນໂຮມ ຂຸມຝັງສົບ ນັກຮົບ ເສຍສະຫຼະ ຊີວິດ ເພື່ອ ຊາດ ທະຫານ ,
ຊອກ ເຫັນ 2 ເຂດ ບ່ອນ ໃດ ທີ່ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ສູບຢາ ,
ສະຖານທີ່ ນັ້ນ ຈະ ມີ ຄວາມສ່ຽງ ຫຼາຍ ຕໍ່ ການ ໄໝ້ .
ແລະ ນັ້ນ ແມ່ນ ເຫດຜົນ ທີ່ ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ V .
ແມ່ນ ວັນ ທີ່ 21 ກັນຍາ .
ມັນ ມີ ບັນດາ ການ ເຊື່ອມ ອັນ ໃຫຍ່ ຫຼວງ ,
ລວມ ທັງ ທັດສະນະ ໃນ ປະຈຸບັນ ແມ່ນ ບ່ອນໃດ ,
ເວລາ ໃດ ,
ແລະ ເປັນຫຍັງ ພວກເຮົາ ຄວນ ຫຼຸດ ການ ລົງທືນ ຂອງ ລັດ ແລະ ການ ບໍລິການ ສາທາລະນະ ອື່ນໆ ຫລາຍ ຢ່າງ ,
ການ ບໍລິການ ຄືດັ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຮູ້ ພວກເຂົາ ກຳລັງ ຖືກ ຍົກຍ້າຍ ໄປ ຢູ່ຂ້າງ ນອກ ນັບມື້ ນັບ ຫຼາຍ ຂື້ນ ເພາະວ່າ ມັນ ມີ ຄວາມຂັດແຍ້ງ ກັນ ເຄດ ນີ້ ຄວາມສ່ຽງ ເປັນ ອັນຕະລາຍ ຍິ່ງຫຼາຍ ກ່ວາ ການ ມີ ແມ່ ຫຼື ເອື້ອຍ ຜູ້ທີ່ ເປັນ ມະເຮັງ ເຕົ້ານົມ ມາກ່ອນ .
ນີ້ ແມ່ນ ຂໍ້ ສັງເກດ ຂອງ ທ່ານ ນາງ Wendy Cutler ຮອງປະທານ ສະຖານ ບັນ Asia Society
ທີ່ ມີ ສຳນັກງານ ຕັ້ງ ຢູ່ ນະຄອນ ນິວຢອກ ,
ອາເມລິກາ .
AFF Suzuki Cup 2018 :
ຫວຽດນາມ ໄຊຊະນະ ລາວ 3 – 0
ນາງ ໄດ້ ຕົກຕະລຶງ ກັບ ສິ່ງ ທີ່ ເກີດຂື້ນ ໃນ ອອສເຕີຍ ຫຼັງຈາກ ສົງຄາມ ໂລກ ຄັ້ງທີ 2 ,
ແລະ ສິ່ງ ທີ່ ເກີດຂື້ນ ກັບ ເດັກນ້ອຍ ຜູ້ທີ່ ເປັນ ສະມາຊິກ ຂອງ ຄອບຄົວ ອອສເຕີຍ ທີ່ ຖືກ ພ່າຍແພ້ .
ແລະ ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ຢູ່ ປະເທດ ອັງກິດ ,
ນາງ ຍັງ ຕ້ອງການ ເຮັດ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ນາງ ຕ້ອງ ໄປ ເຮືອນ ,
ແຈກ ໃບປິວ ,
ເພື່ອ ປຸກລະດົມ ຄົນ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ຊຸມນຸມ ຢູ່ ທີ່ Royal_Albert_Hall ,
ແລະ ອົງການ Save_the_Children ໄດ້ ເກີດ ມາ ຈາກ ນັ້ນ .
ອົງການ Save_the_Children ໄດ້ ຖືກ ຮັບຮູ້ ວ່າ ເປັນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ອົງການຈັດຕັ້ງ ສາກົນ ທີ່ ໃຫຍ່ ທີ່ສຸດ ໃນ ອັງກິດ ແລະ ໃນ ໂລກ .
ລວມ ທັງໝົດ ມີ 86 ຜົນງານ ທີ່ ໄດ້ ສົ່ງ ມາ ເຂົ້າຮ່ວມ ແຂ່ງຂັນ ,
ໃນ ນັ້ນ ມີ ປຶ້ມ 37 ຫົວ ,
ບົດຂຽນ 49 ບົດ ແລະ ລາຍການ ກະຈາຍສຽງ ຕ່າງໆ ຂອງ ບັນດາ ອົງການ ,
ຫົວໜ່ວຍ ສະເໜີ ພິຈາລະນາ ມອບ ລາງວັນ .
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 8 ຕຸລາ ,
ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ການ ຖະແຫຼງ ຂ່າວ ,
ກ່ຽວກັບ ເວທີ ປາໄສ ເສດຖະກິດ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ,
ປີ 2019 ,
ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ “ ພັດທະນາ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ກາຍເປັນ ສູນ ການເງິນ ລະດັບ ພາກພື້ນ ແລະ ສາກົນ ”
ນີ້ ອາດຈະ ເຮັດໃຫ້ ແມງໄມ້ ຮູ້ສຶກ ດີ ຫຼາຍ ,
ເຊັ່ນ ດຽວ ກັບ ມັນ ເບິ່ງ ງາມ ຫຼາຍ .
ມູນຄ່າ ເຄື່ອງໝາຍ ແຫ່ງຊາດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ເພີ່ມຂຶ້ນ ຕື່ມ ອີກ 12 ຕື້ USD .
ແຕ່ ໂຊກ ບໍ່ ດີ ,
ລະຫວ່າງ ຖ່ານຫີນ ແລະ ຫລອດ ໄຟ ,
ພະລັງງານ ສ່ວນ ຫຼາຍ ຈະ ສູນເສຍ ໄປ ຜ່ານ ສິ່ງຕ່າງໆ ເຊັ່ນ ການ ປ່ອຍ ຄວາມຮ້ອນ ແລະ ການ ຮົ່ວໄຫຼ ຜ່ານ ການ ໂອນ ພະລັງງານ .
ຮ່າງ ຍຸດທະສາດ ຊັບສິນ ທາງປັນຍາ ຮອດ ປີ 2030 ໄດ້ ວາງ ບັນດາ ຄາດໝາຍ ລະອຽດ ຫລາຍຢ່າງ ,
ໃນ ນັ້ນ ສູ້ ຊົນ ຮອດ ປີ 2030 ,
ດັດຊະນີ ກ່ຽວກັບ ຊັບສິນ ທາງ ປັນຍາ ໃນ ດັດຊະນີ ປະດິດ ຄິດ ສ້າງ ທົ່ວໂລກ ( GII ) ເພີ່ມຂຶ້ນ ໃນ ລະດັບ ປານກາງ .
10 % ;
ສ້າງຕັ້ງ ແລະ ພັດທະນາ ບັນດາ ຂະແໜງ ອຸດສາຫະກຳ ທີ່ ນຳໃຊ້ ຊັບສິນ ທາງ ປັນຍາ ,
ປະກອບ ສ່ວນ ເຂົ້າ ໃນ GDP ;
ສູ້ຊົນ ຮອດ ປີ 2025 ,
ມີ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ຢ່າງໜ້ອຍ ສຸດ 25% ແລະ ຮອດ ປີ 2030
ໜ້ອຍ ສຸດ ແມ່ນ 50 % ນຳ ເຄື່ອງມື ຊັບສິນ ທາງ ປັນຍາ ເຂົ້າ ໃນ ຍຸດທະສາດ ການ ຜະລິດ , ດຳເນີນ ທຸລະກິດ .
Nicole ຈະ ເປັນ ແບບ ນີ້ ,
ຖ້າ ພວກເຮົາ ບໍ່ ໄດ້ ເຮັດ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ໄດ້ ເຮັດ .
ໃນ ຮ້ານ ວາງສະແດງ ,
ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແນະນຳ ເອກະສານ , ໜັງສືພິມ , ພາບຖ່າຍ ຫຼາຍ ສະບັບ ກ່ຽວກັບ ວັດທະນະທຳ ,
ປະຫວັດສາດ , ປະເທດຊາດ ແລະ ຊາວ ຫວຽດນາມ ,
ພິເສດ ແມ່ນ ຜົນງານ ໃນ ການ ພັດທະນາ ທີ່ ພົ້ນເດັ່ນ ຂອງ ຫວຽດນາມ .
ຄວາມຮູ້ສຶກ ຜິດ :
ຂ້ອຍ ຂໍໂທດ .
ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຮັດ ສິ່ງ ຜິດພາດ .
ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວ ຄໍາ ເຫັນ ວາລະປະຊຸມ ຄົບ ຄະນະ ພັດທະນາ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ມີ ຄຸນນະພາບ , ຍືນຍົງ , ວິໄສທັດ 2030 ໄດ້ ດໍາເນີນ ໃນ ຕອນເຊົ້າ ວັນ ທີ 6 ທັນວາ ,
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫວູດຶກດາມ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ ລັດຖະບານ ໄດ້ ປຸກລະດົມ ແລະ ສົ່ງເສີມ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ Start_up ,
ໂດຍ ສະເພາະແມ່ນ Start_up ຢ່າງ ມີ ຫົວຄິດ ປະດິດ ສ້າງ ໃນ ຂົງເຂດ ທ່ອງທ່ຽວ .
ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ຍອມຮັບ ວ່າ ສ່ວນ ຫລາຍ ຂ້ອຍ ໄດ້ ໃຊ້ ໂທລະສັບ ນີ້ ເປັນ ການ ສື່ສານ .
ວັນທີ 04 ທັນວາ ,
ຢູ່ ສຳນັກງານ ລັດຖະບານ ,
ທ່ານ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ,
ໄດ້ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Shin_Dong_Bin , ປະທານ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Lotte .
ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ເກີດຂື້ນ ຢູ່ໃນ ລິຟນັ້ນ ເພື່ອ ເກັບກຳ ຂໍ້ມູນ ສຳລັບ ປື້ມ ຫົວ ນີ້ .
ເປັນຫຍັງ ພວກເຮົາ ຈຶ່ງ ສ້າງ ໂຮງຮຽນ ແລະ ຫ້ອງ ການ ດ້ວຍ ວິທີ ນີ້ ?
ດັດຊະນີ ພັດທະນາ ລັດຖະບານ ເອເລັກໂຕນິກ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຮັບ ການ ຕີລາຄາ ຢູ່ໃນ ລະດັບ ສູງ .
ມີ ຫລາຍ ເລື່ອງ ເລົ່າ ກ່ຽວກັບ ປະເພດ ທີ່ ຕ່າງກັນ ຂອງ ຄວາມ ສະຫຼາດ ຂອງ ກາ .
ມັນ ແມ່ນ ອິນເຕີເນັດ ,
ເຊິ່ງ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ທ່ານ ທ່ອງເວັບ ຢູ່ ທຸກ ບ່ອນ ໃນ ໂລກ GPS ,
ເຊິ່ງ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ທ່ານ ຮູ້ ຢ່າງ ແນ່ນອນ ວ່າ ທ່ານ ຢູ່ ບ່ອນ ໃດ ໃນ ໂລກ ;
ໜ້າຈໍ ສຳພັດ , ເຊິ່ງ ເຮັດໃຫ້ ງ່າຍ ຕໍ່ ການ ໃຊ້ ສຳລັບ ທຸກຄົນ .
ທີ່ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ , ບັນດາ ຜູ້ແທນ ເຂົ້າຮ່ວມ ໄດ້ ປະກອບ ຄຳ ເຫັນ ຫຼາຍ ຢ່າງ ເຂົ້າ ຮ່າງ ໂຄງການ “ ຍຸດທະສາດ ແຫ່ງຊາດ ໃນ ການ ພັດທະນາ ຂະແໜງ ຊັບພະຍາກອນ ທຳມະຊາດ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ ຈົນຮອດ ປີ 2030 , ວິໄສທັດ 2040 ”
ຖ້າ ທ່ານ ເອົາ ມັນ ທັງ ໝົດ ເຂົ້າກັນ - ໄກ່ , ງົວ ,
ໝູ ແລະ ແກະ - ຈາກ ແຜ່ນດິນ ໂລກ ເຖິງ ດວງຈັນ , ພວກມັນ ຈະ ເດີນທາງ 5 ຮອບ - ການ ເດີນທາງ ຮອບ .
ມະຫາວິທະຍາໄລ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ ນຳໜ້າ ກ່ຽວກັບ ລາຍຮັບ ຈາກ ວິສາຫະກິດ , ໃນ ນັ້ນ , ມະຫາວິທະນາໄລ ສັບພະວິຊາ ຮ່າໂນ້ຍ ມີ ດັດຊະນີ ກ່ຽວກັບ ການ ຄັດ ສະເໜີ ວິທະຍາສາດ ສູງສຸດ .
ຈຳນວນ ວຽກ ໃຫ້ ຫ້ອງ ສະໝຸດ ໄດ້ ເພີ່ມຂື້ນ ເປັນ ເວລາ ດົນນານ ຫລັງຈາກ ປີ 1957 .
ດັ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ໄດ້ ເຫັນ , ວິກິດ ການ ເງິນ ບໍ່ ສາມາດ ແກ້ໄຂ ໄດ້ ໂດຍ ອາເມລິກາ ຫຼື ເອີຣົບ ເທົ່ານັ້ນ .
ມັນ ຕ້ອງ ການ ໃຫ້ ໂລກ ເຂົ້າຮ່ວມ ດ້ວຍ ກັນ .
ໂດຍ ປະຕິບັດ ຕາມ ຄຳ ຊີ້ນຳ ຂອງ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ,
ສະໜາມ ບິນ ສາກົນ ເວິນໂດ່ນ ແມ່ນ ສະຖານທີ່ ໜຶ່ງ ດຽວ ຢູ່ ພາກ ເໜືອ ທີ່ ຈະ ຈັດຕັ້ງ ການ ຕ້ອນຮັບ ປະຊາຊົນ ແລະ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ມາ ຈາກ ເຂດ ເກີດ ເຊື້ອພະຍາດ ກັບ ຄືນ ມາ ປະເທດ .
ຂ້ອຍ ກະຕຸກຊຸກຍູ້ ໃຫ້ ຄູ ສອນ ຄະນິດສາດ ນຳ ໃຊ້ ມັນ ຕິມີເດຍ ,
ເພາະວ່າ ສິ່ງ ນີ້ ຈະ ເຮັດ ໃຫ້ ຫ້ອງ ຮຽນ ມີ ຄວາມ ລະອຽດ ສູງ ແລະ ເຕັມໄປດ້ວຍ ສີສັນ ,
ສົ່ງເສີມ ຄວາມຕັ້ງໃຈ ຂອງ ນັກຮຽນ ,
ຄວນຖາມ ຄຳ ໜ້ອຍ ທີ່ ສຸດ ,
ເພາະວ່າ ວິທີ ທີ່ ມັນ ຊ່ວຍ ພວກເຮົາ ແມ່ນ ຜິດພາດ ໝົດ .
ມັນ ແຍກ ທ່ານ ອອກ ຈາກ ພັນທະ ໃນ ການ ຫາ ເຫດຜົນ ທາງ ຄະນິດສາດ ແລະ ຄວາມອົດທົນ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ .
ຫວຽດນາມ ເພີ່ມຂຶ້ນ 27 ຂັ້ນ ໃນ ຕາຕະລາງ ຈັດອັນດັບ ກຳລັງ ຄວາມສາມາດ ແກ້ງແຍ້ງ ອຸດສາຫະກຳ ທົ່ວໂລກ .
ຄະນະ ຊາວໜຸ່ມ ທົ່ວ ກອງທັບ ແລະ ບໍລິສັດ ໃຫຍ່ ເສດຖະກິດ ເຕັກນິກ ອຸດສາຫະກໍາ ປ້ອງກັນ ປະເທດ ໄດ້ ມອບ
“ ເຮືອນ 100 ດົ່ງ ” ໃຫ້ ແກ່ 2 ຄອບຄົວ ນະໂຍບາຍ .
ຊຸກຍູ້ ການ ພັດທະນາ ຕະຫຼາດ ທຶນ ຮັບໃຊ້ ບັນດາ ເປົ້າໝາຍ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ , ສັງຄົມ .
ທ່ານ Kritenbrink ແລະ ທ່ານ ພົນໂທ ຫງວຽນຈີ V ວິ້ງ ,
ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ປ້ອງກັນ ປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ເປັນ ສັກຂີ ພິຍານ ພິທີ ລົງນາມ ບົດບັນທຶກ ຊ່ວຍ ຈຳ ລະຫວ່າງ ອົງການ ສະຫະປະຊາຊາດ ເພື່ອ ການ ພັດທະນາ ສາກົນ ( USAID )
ແລະ ກົມ ວິທະຍາສາດ ການ ທະຫານ , ກະຊວງ ປ້ອງກັນ ປະເທດ ຫວຽດນາມ .
ເພື່ອ ເລີ່ມ ຕົ້ນ ຂັ້ນຕອນ ການ ແກ້ໄຂ ຂອງ ດີໂອຊີນ ຢູ່ ເຂດ ສະຫນາມ ບິນ Bien_Hoa .
ຜູ້ ກ່ຽວໄດ້ ຖືກ ຕົວະຍົວະ ໃຫ້ ເດັກຊາຍ ຜູ້ ຖືກ ເຄາະຮ້າຍ ອາຍຸ 11 ປີ .
ສູນ ສື່ ມວນຊົນ ສາກົນ ມີ ອຸປະກອນ ວັດຖຸ ທັນສະໄໝ ,
ອິນເຕີເນັດ ໄວ ,
ອາຫານ ແຊບ ທີ່ ເຂັ້ມຂຸ້ນ ໄປ ດ້ວຍ ສີສັນ ຫວຽດນາມ .
World Mathematical Olympiad ແມ່ນ ການ ເສັງ ຄະນິດສາດ ສາກົນ ທີ່ ສະຫງວນ ໃຫ້ ນັກຮຽນ ມີ ອາຍຸ ແຕ່ 8 - 13 ປີ ,
ໄດ້ ຮັບ ການ ຈັດຕັ້ງ ປະຈຳ ປີ .
ສະໜັບສະໜູນ ດ້ານ ວິສະວະກຳ , ຄະນິດສາດ , ແລະ ວິທະຍາສາດ - ການສຶກສາ ໂດຍ ທົ່ວໄປ - ສູງຂື້ນ .
Vn ) ອັນ ໄດ້ ດຶງດູດ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ຫົວໜ່ວຍ ,
ວິສາຫະກິດ 430 ແຫ່ງ ທີ່ ມາຈາກ 30 ປະເທດ ແລະ ເຂດ ແຄ້ວນ ດ້ວຍ ຂອບ ຂະໜາດ 535 ຮ້ານ ວາງ ສະແດງ .
ຂອບໃຈ ໝູ່ເພື່ອນ ຫຼາຍໆ .
ຂ້ອຍ ຮູ້ ຄຸນຄ່າ ມັນ ແທ້ໆ .
ນາງງາມ ຫວຽດນາມ ປີ 2018 , ເຈິ່ນຕ໋ຽວວີ ເຊິ່ງ ເປັນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ນັກການທູດ 15 ຄົນ ທີ່ ຕາງໜ້າ ໃຫ້ ແກ່ ພາບພົດ ຂອງ ງານ ບຸນ ເສື້ອຍາວ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ປີ 2020 ,
ແບ່ງປັນ ວ່າ : .
ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຫັນ TED_Fellows ໃນ ມື້ ທຳອິດ ຂອງ ຂ້ອຍ ທີ່ ນີ້ .
ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ແລະ ແດນມາກ ຮ່ວມມື ກ່ຽວກັບ ພະລັງງານ ແຕ່ ປີ 2008 ມາຮອດ ປະຈຸບັນ ,
ດ້ວຍ ແຫຼ່ງ ເງິນ ລົງທຶນ ຂອງ ລັດຖະບານ ແດນມາກ ສະຫງວນ ໃຫ້ ຫວຽດນາມ ປະມານ 45 ລ້ານ USD ເພື່ອ ຮັບໃຊ້ ການ ພັດທະນາ ,
ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ບັນດາ ໂຄງການ ລະອຽດ ມຸ່ງ ໄປ ເຖິງ ການ ນຳໃຊ້ ພະລັງງານ ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ ຍືນຍົງ .
ການ ເຄື່ອນໄຫວ ມີ ຄວາມໝາຍ ຫຼາຍ ຢ່າງ ເພື່ອ ຄົນ ທຸກຍາກ ໃນ ໂອກາດ ບຸນ ປີໃໝ່ ປີ ຈໍ 2018 .
ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຂອງ ແບນຊິກ ເພີ່ມທະວີ ການ ລົງທຶນ ເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ;
ສົ່ງເສີມ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ອີຢູ ແລະ ແບນຊິກ ຊຸກຍູ້ ວິວັດທະນາການ ລົງນາມ ແລະ ໃຫ້ ສັດຕະຍາບັນ ສັນຍາ ການ ຄ້າ ເສລີ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພາບ ເອີລົບ ເພື່ອ ຜົນປະໂຫຍດ ຂອງ ທັງສອງ ຝ່າຍ .
ໂອ້ ຂ້ອຍ ເຂົ້າໃຈ ແລ້ວ .
ສະນັ້ນ ພວກທ່ານ ຄິດໄລ່ ວ່າ ປີກ ຈະ ປ່ອຍ ຄວັນ ນີ້ ເພື່ອ ຕິດຕາມ ງ່າຍ .
ຄຳ ຖາມ ໜຶ່ງ ອີກ .
ໂອເຄ , ສຸດທ້າຍ ຂ້ອຍ ຈະ ໃຊ້ ເວລາ ສ່ວນທີ່ ເຫຼືອ ຂອງ ການເວົ້າ ,
ໃນ 7 , 5 ນາທີ
ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ຂັ້ນຕອນ ທີ 1 ນັ້ນ ແມ່ນ ,
ພວກເຮົາ ຈະ ເພີ່ມ ອາຍຸ ການໃຊ້ງານ ຂອງ ພວກເຮົາ ໄດ້ ແນວໃດ ໂດຍ ຈຳນວນ ທີ່ ເໝາະສົມ ທີ່ ຈະ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ສາມາດ ບັນລຸ ຄວາມໄວ ຂອງ ການລອດ ຊີວິດ ?
ພວກເຂົາ ໃຊ້ ເງິນ ເປັນ ຈຳນວນ ຫຼາຍ ເພື່ອ ຊື້ ຫຸ້ນ ຄືນ ຂອງ ພວກເຂົາ ,
ເຊິ່ງ ມັນ ບໍ່ຄ່ອຍ ຈະ ແຈ້ງ ປານໃດ .
ບັນດາ ລາຍການ ຕົ້ນຕໍ ຂອງ Festival ທະເລ ຍາຈາງ - ແຄ໊ງຮ່ວາ ຈະໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ໃນ ຕອນຄ່ຳ ຢູ່ ສະໜາມຫຼວງ 2/4 , ນະຄອນ ຍາຈາງ , ຄື : ລາຍການ ສະແດງ ສິລະປະ “ ທະເລ , ໝູ່ເກາະ ຫວຽດນາມ ” ; ງານ ຟ້ອນລຳ ທຳ ເພງ “
ໂລກ ມີ ສີສັນ ຫຼາກຫຼາຍ ” ວາງສະແດງ ວັດຖຸ ພັນ ,
ຮູບພາບ 200 ຢ່າງ ກ່ຽວກັບ “
ວັນນະຄະດີ - ສິລະປະ ໃນ ການ ຕໍ່ຕ້ານ ” ( 1945 – 1954 )
ເຖິງວ່າ ຈຳນວນ ແຂກ ເຂົ້າ ສຸນສານ ອາໄລ ຫາ ຫລາຍ ກ່ວາ ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ວັນ ທຳມະດາ ກໍ່ ຕາມ ,
ແຕ່ ຄະນະ ຄຸ້ມຄອງ ສຸສານ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ ເປັນ ເຈົ້າການ ສົມທົບ ຢ່າງ ແໜ້ນ ລະຫວ່າງ ບັນດາ ກຳລັງ ໃນ ກຸ່ມ ປູຊະນີຍະສະຖານ ປະຫວັດສາດ - ວັດທະນະທຳ ບາດີງ ແລະ ບັນດາ ອົງການ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ຂອງ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ,
ປະຕິບັດ ວຽກງານ ກະກຽມ ເປັນ ຢ່າງ ດີ ;
ຈັດຕັ້ງ ການ ຕ້ອນຮັບ , ຮັບໃຊ້ ພໍ່ແມ່ ປະຊາຊົນ , ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ສາກົນ ເຂົ້າ ສຸສານ ອາໄລ ຫາ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ຢ່າງ ລອບຄອບ ຖີ່ຖ້ວນ , ປອດໄພ ແລະ ຢ້ຽມຊົມ ບັນດາ ປູຊະນີຍະສະຖານ , ກິດຈະກຳ ວັດທະນະທຳ ໃນ ຂົງເຂດ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ນັ່ງ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ ສົງໄສ ວ່າ ນະຮົກ ຂ້ອຍ ຈະ ຫລິ້ນ ແບບ ບໍ່ ມີ ຄວາມຮູ້ສຶກ ແນວໃດ .
ຂ້ອຍ ເວົ້າ ວ່າ ໂງ່ ,
ເຈົ້າ ຮູ້ , ບາງທີ ພວກເຮົາ ຄວນ ຝຶກອົບຮົມ ໃຫ້ ພວກເຂົາ ເຮັດ ບາງ ສິ່ງ ທີ່ ເປັນ ປະໂຫຍດ .
ທະນາຄານ ພັດທະນາ ປະເທດ ບຣາຊິນ ,
ເຊິ່ງ ກຳລັງ ສະໜອງ ເງິນ ຈຳນວນ ມະຫາສານ ສຳລັບ ເຕັກໂນໂລຢີ ສີຂຽວ ,
ຍ້ອນວ່າ ມັນ ໄດ້ ປະກາດ ໂຄງການ ໃນ ອະນາຄົດ ເຖິງ 56 ພັນລ້ານ ໂດລາ ສຳລັບ ຂະແໜງ ນີ້ ,
ຍັງ ກຳລັງ ຖືຫຸ້ນ ໃນ ການ ລົງທືນ ຂ້າງເທິງ ,
ທີ່ ການ ເຮັດວຽກ , ສອງ ຝ່າຍ ໄດ້ ມີ ການ ແລກປ່ຽນ ກ່ຽວກັບ ບັນດາ ນະໂຍບາຍ ,
ໜູນຊ່ວຍ ພັດທະນາ ຂົງເຂດ ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ ຂອງ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ( ພິເສດ ໃນ ໄລຍະ 2016 - 2020 ) ;
ລະບົບ ບໍລິຫານ ລັດ ກ່ຽວກັບ ວຽກງານ ຊັບສິນ ທາງ ປັນຍາ ,
ນະໂຍບາຍ ໜູນຊ່ວຍ ການ ພັດທະນາ ຊັບສິນ ທາງ ປັນຍາ ທີ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ .
ສ່ວນ ສຳລັບ ປີ 2021 , HSBC ເຊື່ອ ໝັ້ນ ວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະ ຮັບ ຜົນປະໂຫຍດ ຈາກ ການ ຟື້ນຕົວ ຍ້ອນ ເຕັກໂນໂລຢີ ນຳໜ້າ ແລະ ກະແສ ທຶນ FDI ມີ ຄວາມສະຫງົບ , ປົກກະຕິ .
ສິ່ງນີ້ ຮຽກຮ້ອງ ຫວຽດນາມ ຕ້ອງ ສືບຕໍ່ ປະຕິບັດ 3 ຍຸດທະສາດ ກ່ຽວກັບ ການ ສ້າງ ລະບອບ ລະບຽບ ການ ໃຫ້ ສົມບູນແບບ ,
ພັດທະນາ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ , ເສີມ ຂະຫຍາຍ ແຫລ່ງ ຊັບພະຍາກອນ ມະນຸດ ດ້ວຍ ບັນດາ ທັດສະນະ ພັດທະນາ ຢ່າງ ແຮງ .
ຫວຽດນາມ ບັນລຸຜົນ ສຳເລັດ ໃນ ຖານະ ຕຳແໜ່ງ ຄວບຄູ່ ,
ທັງແມ່ນ ປະທານ ອາຊຽນ 2020 ແລະ ກຳມະການ ບໍ່ ປະຈຳ ການ ສະພາ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ .
ຄື ສາມະຊິກ ທັງໝົດ ສ່ວນ ທີ່ ເຫຼື່ອ ແມ່ນ ໃນ ຄອບຄົວ ,
ສິ່ງທີ່ ພໍ່ ຕູ້ ມັກ ທີ່ສຸດ ໃນ ໂລກ ແມ່ນ ການ ອ່ານ .
Egan ໄດ້ ຊັກຊວນ ໃຫ້ The_New_Yorker ເລີ່ມຕົ້ນ ບັນຊີ ກ່ຽວກັບ ນິຍາຍ New_Yorker ຈາກ ສິ່ງທີ່ ພວກເຂົາ ສາມາດ tweet ທຸກໆ ເສັ້ນທີ່ ນາງ ຂຽນ .
ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຮົາ ຮູ້ ຫຍັງ ກ່ຽວກັບ ການ ຮົ່ວໄຫຼ ສື່ຂ່າວ ນີ້ ?
ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ສະແດງ ຮູບເງົາ , ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ຈື່ ໄດ້ ຢູ່ ປະເທດ ອິດສະຣາເອນ ແລະ ມັນ ກໍ່ ຖືກ ທຳລາຍ ຢ່າງ ແນ່ນອນ .
ໂດຍ ບາງ ຄົນ ທີ່ ໄດ້ ເບິ່ງ ຮູບເງົາ - ມັນ ເປັນ ພຽງແຕ່ ມື້ ທີ່ ສະຫງົບສຸກ ,
ມັນ ບໍ່ ມີ ຄວາມໝາຍ ຫຍັງ ເລີຍ .
ທີ່ ກອງປະຊຸມ , ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ໄດ້ ຮັບ ຟັງ ການ ເຜີຍແຜ່ ບັນດາ ເນື້ອໃນ ,
ສັງລວມ ກ່ຽວກັບ ສັນຍາ ຄູ່ຮ່ວມມື ຮອບດ້ານ ແລະ ກ້າວໜ້າ ຂ້າມ ປາຊິຟິກ ( CPTPP ) ,
ບັນດາ ຂໍ້ ກຳນົດ ລະບຽບ ຫຼັກການ ກ່ຽວກັບ ແຫຼ່ງກຳເນີດ ສິນຄ້າ ,
ຕາມ ການ ກຳນົດ ຂອງ ສັນຍາ ນີ້ ;
ບັນດາ ຈຸດ ໃໝ່ ,
ຈຸດ ແຕກຕ່າງ ຂອງ ການ ກຳນົດ ກ່ຽວກັບ ແຫຼ່ງ ກຳເນີດ ສິນຄ້າ ຕາມ CPTPP ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ບັນດາ ສັນຍາ ການຄ້າ ເສລີ ອື່ນ , ທີ່ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ .
ແລະ ສິ່ງ ເຫຼົ່າ ນີ້ ແມ່ນ ການ ນຳ ໃຊ້ ສັດ ໃນ ການ ຜະລິດ ຢາ ແລະ ສິ່ງ ອື່ນໆ ໃນ ຮ່າງກາຍ ຂອງ ພວກ ມັນ ເພື່ອ ບໍລິການ ມະນຸດ ພວກເຮົາ .
ສະນັ້ນ ຂ້ອຍ ຈະ ນັ່ງ ຢູ່ ທີ່ນີ້ ໃນ ຕັ່ງ ນີ້ ແລະ ບໍ່ ເຮັດ ຫຍັງ ເລີຍ .
" ເຫດການ ວັດທະນະທຳ , ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ທີ່ ພົ້ນ ເດັ່ນ ປີ 2018 "
ມີ ຢ່າງ ໜຶ່ງ ກ່ຽວກັບ ມັນ ,
ຖ້າ ທ່ານ ມີ ມັນ ຢູ່ ເຮືອນ ,
ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍ ບອກ ທ່ານ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ທ່ານ ອາດຈະ ບໍ່ ຮູ້ :
ເມື່ອ ທ່ານ ນອນ , ມັນ ຈະ ຕື່ນນອນ ແລະ ຍ່າງ ອ້ອມ ເຮືອນ ຂອງ ທ່ານ ແລະ ໄປ ກວດ ເບິ່ງ ກ່ອງ ຈົດໝາຍ ຂອງ ທ່ານ ແລະ ເບິ່ງ ຄື່ ວ່າ ທ່ານ ຢູ່ ນອນ .
ສະນັ້ນ ຂ້ອຍ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ສະຫງົບ ,
ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ,
ຈຸດ ເລີ່ມຕົ້ນ ຂອງ ຄວາມ ສະຫງົບ ຢູ່ ໃສ ?
ນັ້ນ ແມ່ນ ຄໍາ ຢັ້ງຢືນ ຂອງ ທ່ານ ເລແທັງລຽມ ,
ຮອງປະທານ ຜູ້ປະຈໍາການ ຄະນະກໍາມະການ ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ,
ທີ່ ການ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Todd_Brady , ຜູ້ອໍານວຍການ ຮັບຜິດຊອບ ດ້ານ ພົວພັນ ຕ່າງປະເທດ ຂອງ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Intel ເຊິ່ງ ໄດ້ ດໍາເນີນ ໃນ ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 24 ກໍລະກົດ ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ .
ບັນດາ ການເຄື່ອນໄຫວ ສະເຫຼີມ ເພື່ອ ສະຫຼອງ 73 ປີ ແຫ່ງ ການ ປະຕິວັດ ເດືອນ ສິງຫາ ແລະ ວັນ ຊາດ ທີ 2 ກັນຍາ .
ນັກ ຖ່າຍຮູບ ເງົາ David_Hoffman ແບ່ງປັນ ຄລິບ ຈາກ ສາລະຄະດີ `` Mania Sputnik `` & Quot ;
ສະແດງ ວິທີການ ເປີດຕົວ Sputnik ຂອງ ໂຊວຽດ ໃນ ປີ 1957 ເຮັດໃຫ້ ການ ແຂ່ງຂັນ ແຂນ ແລະ ການແຂ່ງຂັນ ອະວະກາດ -
ໃນຂະນະທີ່ ຍັງ ສົ່ງເສີມ ການ ສຶກສາ ວິທະຍາສາດ ທົ່ວໂລກ ແນວໃດ .
ພວກເຂົາ ບໍ່ ເວົ້າ .
ແຕ່ ສຳຄັນ ທີ່ສຸດ ພວກເຂົາ ໄດ້ຖືກ ໂດດດ່ຽວ ຢ່າງແປກ ຈາກ ໂລກ ທີ່ ຢູ່ ອ້ອມຮອບ ພວກເຂົາ ,
ສະພາບແວດລ້ອມ ຂອງ ພວກເຂົາ , ແລະ ຄົນ ອ້ອມຂ້າງ ພວກເຂົາ .
ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ພວກເຮົາ ໄດ້ ຮັບຮູ້ ວ່າ ມັນ ຕົວ ຈິງ ແມ່ນ ຮູບ ກະຈົກ ຂອງ aorta ຕົວ ຈິງ .
ສຳລັບ ຜູ້ຍິງ , ຄວາມ ອາຍ ແມ່ນ ເຮັດ ທຸກຢ່າງ , ເຮັດ ມັນ ໃຫ້ ສົມບູນ ແບບ ແລະ ຢ່າປ່ອຍ ໃຫ້ ຜູ້ອື່ນ ເຫັນ ທ່ານ ເຫື່ອ .
ແລະ ວິທີ ນັ້ນ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຄົ້ນພົບ ວ່າ , ຖ້າ ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ຢູ່ໃນ ເລື່ອງ ໃນ ເລື່ອງ - ຂ້ອຍ ຄິດວ່າ ຂ້ອຍ ໃກ້ ຈະ ເຂົ້າໃຈ ຄວາມ ເມດຕາ , ຮູ້ສຶກ ມັນ .
ສະມາຄົມ ຊາວ ກະສິກອນ ຫວຽດນາມ ມຸ່ງ ໄປ ເຖິບຕົວ ການ ປະຕິວັດ ກະສິກຳ ເຕັກໂນໂລຢີ ສູງ 4.0
ຈາກ ນັ້ນ ນັກຂຽນ , Dan Sinker , ນັກຂ່າວ ທີ່ ບໍ່ ສະແດງ ຊື່ ຢ່າງ ແທ້ຈິງ ໃນ ຊ່ວງ ເວລາ ນັ້ນ ,
ຂ້ອຍ ຄິດວ່າ ມັນ ມີ ຄວາມ ໝາຍ ຫຼາຍຢ່າງ ສຳລັບ ເຈົ້າ ທີ່ ຈະ ຫັນ ມາ ເປັນ ປື້ມ ,
ເພາະວ່າ ໃນ ທີ່ສຸດ ມັນ ເປັນ ຮູບແບບ ຂອງ ກຳແພງ ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ການ ຫັນ ມັນ ເປັນ ປື້ມ ເປັນ ຕົວແທນ ຂອງ ສິ່ງ ທີ່ ທ່ານ ໄດ້ ສ້າງ ສິ່ງ ໃໝ່ໆ ທີ່ ຈຳເປັນ ເພື່ອ ປ່ຽນ ເປັນ ຮູບແບບ ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້ .
ພາຍຫຼັງ ໄດ້ ດຳເນີນ ມາ ເປັນ ເວລາ 3 ວັນ ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ,
ຕອນຄ່ຳ ວັນທີ 24 ກັນຍາ ,
ເຫດການ ໝູ່ບ້ານ ອາຊຽນ 2017 ໄດ້ ຮັບ ການຈັດຕັ້ງ ເນື່ອງໃນ ໂອກາດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງຕັ້ງ ອາຊຽນ ແລະ 22 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນ ສະມາຊິກ ອາຊຽນ ໄດ້ ອັດລົງ .
ທ່ານ ພັນເອກ ຕ່າວວັນທ໊າຍ ໄດ້ ສະແດງ ຄວາມ ຂອບອົກຂອບໃຈ ຕໍ່ ການ ສະໜັບສະໜູນ ຢ່າງ ໃຫຍ່ຫຼວງ ຈາກ ເພື່ອນມິດສາກົນ ,
ພິເສດ ແມ່ນ ການ ຊ່ວຍເຫຼືອ ຢ່າງ ສຸດໃຈ ຂອງ ພັກ , ລັດ ແລະ ກອງທັບ ປະຊາຊົນ ລາວ ,
ສຳລັບ ການ ເຕີບໃຫຍ່ ຂອງ ກອງທັບ ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ກໍ ຄື ໃນ ການກໍ່ສ້າງ ແລະ ປ້ອງກັນ ສັງຄົມນິຍົມ ແຜ່ນດິນ ຫວຽດນາມ .
ສ້າງ ລະບົບ ຮ່ວມ ສຳພັນ ຄຸນຄ່າ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ເຂດ ຊົນເຜົ່າ ສ່ວນໜ້ອຍ .
ດັ່ງນັ້ນ ສິ່ງທີ່ ທ່ານ ມີ ຢູ່ ນີ້ ບໍ່ ແມ່ນ ງົວນົມ ຫຼື ແກະ mouflon ,
ແຕ່ ແມ່ນ ງົວນົມ ກັບ mitochondria ຂອງ ງົວ ທຳມະດາ ,
ນັ້ນ ແມ່ນ ມັນ ມີ ໂຕພັນ ຂອງ ໂຕໂຕະ ຂອງ ໂຕງົວ .
ແລະ mouflon ແກະ ທີ່ ມີ ຈຸລັງແຊນ mitochondrial ຂອງ ຊະນິດ ແກະ ອື່ນ .
ແລະ ບໍ່ ມີ ໃຜ ຫລື ສັດ ໃດໆ ,
ພວກເຂົາ ບໍ່ ສົນໃຈ ກັບ ນາງ .
ໃນ ການ ປາກເວົ້າ ຍາວ 3 ນາທີ ຂອງ ນາງ ,
ດຣ Laura Trice ສະເໜີ ຄວາມຄິດ ກ່ຽວກັບ ພະລັງ ຂອງ 2 ຊົ່ວໂມງ & laquo ຂໍຂອບໃຈ laquo -
ເຮັດໃຫ້ ມິດຕະພາບ ຂອງ ທ່ານ ເລິກເຊິ່ງ ,
ເພີ່ມທະວີ ຄວາມ ເປັນມິດ , ແລະ ໃຫ້ ແນ່ໃຈ ວ່າ ຄົນ ອື່ນ ຮູ້ ວ່າ ມັນ ມີ ຄວາມ ໝາຍ ແນວໃດ ຕໍ່ ທ່ານ ຈົ່ງ ຍົກເລີກ .
ບາງທີ ມັນ ກໍ່ ລົ້ມເຫລວ .
ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ,
ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ຂອງ ພວກເຮົາ ແມ່ນ ຫຍັງ ?
ໂຄງການ ດັ່ງເກົ່າ ກໍ ມຸ່ງ ໄປ ເຖິງ ການສ້າງ ສະພາບແວດລ້ອມ ນະໂຍບາຍ ທີ່ ມີ ຜົນປະໂຫຍດ ໃຫ້ ແກ່ ການ ຊຸກຍູ້ ການ ກະທໍາ ທີ່ ມີ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ແລະ ເພີ່ມ ກາລະໂອກາດ ສົນທະນາ ລະຫວ່າງ ບັນດາ ຝ່າຍ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ .
ພ້ອມທັງ , ບັນດາ ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ , ສິ່ງ ທ້າທາຍ ທີ່ ອາຊຽນ ຕ້ອງ ປະເຊີນໜ້າ ແລະ ຄວນ ສົມທົບ ກັນ ເມື່ອ ຜັນຂະຫຍາຍ ການສ້າງຕັ້ງ ຂອບເຂດ ໃຫ້ ແກ່ ເຄືອຂ່າຍ 5G ກໍ່ ໄດ້ ຍົກອອກ ມາ ປຶກສາຫາລື .
ກ່ອນ ອື່ນ ໝົດ , ມັນ ເປັນ ຄວາມຈິງ ທີ່ ວ່າ ຂ້ອຍ ບໍ່ ແມ່ນ ຄົນອື່ນ ,
ຄົນ ທີ່ ລ້າສະໄຫມ ນີ້ , ຕະຫຼາດ ເສລີ ທີ່ ມີ ການ ຄວບຄຸມ ຂອງ ລັດຖະບານ .
ແລະ ສອງ ນາທີ ຕໍ່ມາ ,
ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮັບ ຄຳຕອບ ຈາກ ຄົນ ທີ່ ຊື່ Kimberly ຈາກ ສະຫະລັດ ,
ທ້າທາຍ ຂ້ອຍ ວ່າ ເປັນ ຫຍັງ ຂ້ອຍ ກັງວົນ ກ່ຽວກັບ ເລື່ອງ ນີ້ ?
ຂໍຂອບໃຈ ກັບ ລະບົບ ສັນຍາລັກ ໃນ ຄວາມຫມາຍ ແລະ ຄວາມກະຕືລືລົ້ນ ໃນ ການ ປະຕິບັດ ຕົວຈິງ ,
ຂ້ອຍ ສາມາດ ສຸມໃສ່ ການ ເຕັ້ນ ຢ່າງ ແຮງ ຈົນວ່າ ຫລັງຈາກ ສອງ ສາມ ອາທິດ ຂ້ອຍ ກໍ່ ສາມາດ ເຕັ້ນ .
ພິທີ ອອກເຄື່ອນພົນ ອາສາສະໝັກ ເພື່ອ ຮັບໃຊ້ Festival ເຫວ້ 2018 ,
ເພື່ອ ຄັດເລືອກ ເອົາ ກຳລັງ ອາສາສະໝັກ ແນໃສ່ ຮັບໃຊ້ Festival ເຫວ້ 2018 ,
ນັບແຕ່ ຕົ້ນ ປີ ນີ້ , ຄະນະ ຊາວໜຸ່ມ ແຂວງ ເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໄດ້ ເລືອກ ເຟັ້ນເອົາ 1.600 ສະມາຊິກ ຊາວໜຸ່ມ ,
ໄວໜຸ່ມ , ນັກຮຽນ , ນັກສຶກສາ ທີ່ ພວມ ຮ່ຳຮຽນ , ເຮັດວຽກ , ດຳລົງ ຊີວິດ ໃນ ບໍລິເວນ ທ້ອງຖິ່ນ .
ຄະນະ ກຳມະການ ດ້ານ ຈັນຍາບັນ ແລະ ການຄົ້ນຄວ້າ :
ຖ້າ ທ່ານ ຕ້ອງໄດ້ ການ ເຮັດ ສິ່ງ ໃໝ່ໆ ກ່ຽວກັບ ວິພາກ ວິທະຍາ ,
ທ່ານ ຕ້ອງໄດ້ ຮັບ ໃບ ອະນຸຍາດ ຈາກ ຈັນຍາບັນ ແລະ ພະແນກ ຄົ້ນຄ້ວາ ທ້ອງຖິ່ນ ຂອງ ທ່ານ .
ແລະ ບາງ ທີ່ ພວກເຮົາ ສາມາດ ຄິດ ເຖິງ ຮ້ານອາຫານ ຈີນ ຄື Linux : ເປີດ ແຫຼ່ງ , ຖືກເຕົ້າ .
ບ່ອນ ທີ່ ແນວ ຄວາມຄິດ ຈາກ ຄົນ ໜຶ່ງ ສາມາດ ຖືກເຄັດລອກ ແລະ ເຜີຍແຜ່ ຕະຫຼອດ ລະບົບ ;
ແລະ ອາດຈະ ມີ ອາຫານ ສະເພາະ ຂອງ ຈີນ ຂຶ້ນ ຢູ່ ກັບ ພາກ ພື້ນ .
ມັນ ໄດ້ ໃຊ້ ເວລາ ພຽງແຕ່ 17 ວັນ ເພື່ອ ຫ້າມ ການ ,
ນຳ ໃຊ້ ຄຳ ແນະນຳ ເຫລົ່າ ນັ້ນ ເພື່ອ ການ ກຳນົດ ການຄຸ້ມຄອງ .
ຮັບປະກັນ ສະພາບແວດລ້ອມ ແຫ່ງ ການລົງທຶນ ໃຫ້ ດີ ທີ່ສຸດ ເພື່ອ ໃຫ້ ນັກ ລັງທຶນ ຕ່າງປະເທດ ຂະຫຍາຍຕົວ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ເຫດການ ດັ່ງກ່າວ ໂດຍ ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ສົມທົບ ກັບ ບໍລິສັດ ຫຸ້ນສ່ວນ ສົ່ງອອກ - ນຳເຂົ້າ ເຄື່ອງ ອຸປະກອນ ການແພດ , ການຢາ ຫວຽດນາມ ແລະ ບໍລິສັດ ຫຸ້ນສ່ວນ ງານ ຕະຫລາດ ນັດ ວາງສະແດງ ແລະ ໂຄສະນາ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ .
ປີ 2019 , ມີ ຫໍສະໝຸດ ສາທາລະນະ 24.080 ແຫ່ງ ເພິ່ມຂຶ້ນ 14 % ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ປີ 2018 , ປື້ມ ອ່ານ 44 ລ້ານຫົວ , ເພີ່ມຂຶ້ນ 3 % ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ປີ 2018 …
ໂຄງການ ດັ່ງກ່າວ ຍັງ ຍູ້ແຮງ ການຮັບໃຊ້ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ເປົ້າໝາຍ ຜູ້ອ່ານ ປື້ມ ແບບ ພິເສດ , ຄື ຄົນ ພິການ , ຄົນຕາບອດ , ນັກໂທດ .
ບາງຄັ້ງ ຕົ້ນໄມ້ ທັງໝົດ ລຽນແບບ ແມງໄມ້ , ແມ່ນ ແຕ່ ພວກເຮົາ .
ເຫຼົ່ານີ້ ແມ່ນ ທາດໂມເລກຸນ ທາດສັງກະສີ 4 ໜ່ວຍ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ປະລໍາມະນູ ໄຮໂດເຈນ .
ການສ້າງ ສາລັດຖະບານ ຄືນ ໃໝ່ ໂດຍ ການປະຕິຮູບ ການເມືອງ ແມ່ນ ຄຳ ຕອບ , ແລະ ບໍ່ ປະຕິຮູບ ປະຊາຊົນ ດ້ວຍ ສູດ ທີ່ ສ້າງຂຶ້ນ ເຊິ່ງ ປະເທດ ທີ່ ພັດທະນາ ບໍ່ ມີ ປະສິດຕິ ຜົນ ພະຍາຍາມ ບັງຄັບ ຄົນ ຄື ພວກເຮົາ .
ແລະ ໃນ ຊ່ວງ ເວລາ ທັງ ປີນີ້ , ປື້ມ ຫຼາຍ ຫົວ , ລາວ ບໍ່ ເຄີຍ ເບື່ອ ໜ່າຍ .
ປອ ຟ້າ ມວັນ ເຕີນ ຊີ້ແຈ້ງ ວ່າ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ອົງການຈັດຕັ້ງ ນີ້ ປະກອບ ສ່ວນ ດີກວ່າ ອີກ ຄວນ ຍົກສູງ ຄວາມຮັບຮູ້ ຂອງ ປະຊາຊົນ ,
ສິ່ງ ສຳຄັນ ແມ່ນ ຄວາມຮັບຮູ້ ແລະ ຄວາມຮັບຜິດຊອບ ຂອງ ບັນດາ ອົງການ ໃນ ກົງຈັກ ລັດ ໃນ ການ ປະກາດ ໃຊ້ ນະໂຍບາຍ ,
ແຜນນະໂຍບາຍ ກົດໝາຍ ເພື່ອ ເພີ່ມ ທະວີບົດບາດ ຂອງ ບັນດາ ອົງການຈັດຕັ້ງ ສັງຄົມ .
ແລະ ໜຶ່ງ ໃນ ເຫດຜົນ , ນາງ ເວົ້າ ວ່າ ມັນ ແມ່ນ ແມ່ຂອງ ລາວ ທີ່ ເສຍຊີວິດ ຕອນ ລາວ ຍັງ ນ້ອຍ , ໃຈ ຮ້າຍ ກັບ ລາວ .
ໃນ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ , ໄດ້ ມີ ການ ຮຽກຮ້ອງ ທົ່ວໂລກ ສຳລັບ ເຄື່ອງ ກວດຈັບ ໃໝ່ ທີ່ ເປັນມິດ ກັບ ສິ່ງແວດລ້ອມ ທີ່ ພວກເຂົາ ຕ້ອງການ ຜະລິດ ,
ແຕ່ ສ່ວນ ຫຼາຍ ແມ່ນ ຢູ່ໃນ ປະເທດ ກຳລັງ ພັດທະນາ .
ແລະ ດັ່ງ ນັ້ນ ໃນ ເອຊາຢາ ,
ພວກເຮົາ ມີ ຂໍແລກ ຄວາມ ແປກໆ ທີ່ ສັງເກດ ເຫັນ ຄວາມ ດີ ບໍ່ ແມ່ນ ມາຈາກ Marduk ແຕ່ ວ່າ ດ້ວຍ ພຣະວິນຍານ ບໍລິສຸດ ຂອງ ອິດສະຣາເອນ -
ພຣະວິນຍານ ບໍລິສຸດ ຂອງ ອິດສະຣາເອນ ຍັງ ເອີ້ນ ຊື່ ຊີຣິດຕາມ ຊື່ ,
ຍັງ ຈັບເອົາ ເຊຣາໂດຍ ມື ແລະ ເອີ້ນ ລາວ ໃຫ້ ນຳ ພາປະຊາຊົນ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ໃນ ປະເທດ ໄນຈີລຽດ , ຜູ້ຄົນ ຖືເອົາ ຂອງ ທີ່ ມີ ຄ່າ ທີ່ ສຸດ ໃສ່ ຫົວ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ຂ້ອຍ ເຮັດ ໃນ ເວລາ ດຽວກັນ ໂດຍ ການ ປະເມີນ ສິ່ງ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ການ ສ້າງ ຂອງ ຂ້ອຍ ເອງ ລວມທັງ ບາງ ເຫດການ ທີ່ ເກີດຂື້ນ ,
ແລະ ທີ່ ຈິງ ແລ້ວ ມັນ ບໍ່ ໄດ້ ເກີດຂື້ນ
ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້ ກ່ວາ ຕອນ ທີ່ ຂ້ອຍ ກຽມພ້ອມ ທີ່ ຈະ ສ້າງ ສິ່ງ ໃໝ່ໆ .
ຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ໂດຍ ທ່ານ ຮອງ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ພາຍໃນ ຫງວຽນຈ້ອງ_ເທື່ອ ນຳໜ້າ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ .
ອາດຈະ ຢັ້ງຢືນ ໄດ້ ວ່າ ການ ເຕີບໂຕ ຂອງ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ໃກ້ ຈະ ບັນລຸລະດັບ ສູງ ຕາມ ເປົ້າໝາຍ ສູ້ ຊົນ ຂອງ ປີ 2019 ແມ່ນ 6,6 – 6,8% ເຊິ່ງ ສະພາແຫ່ງ ຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ມອບ ໝາຍ ໃຫ້ .
ພວກເຮົາ ມີ ປະສົບ ການ ໃນ ການ ຜະລິດ ແບບ ທີ່ ມີ ຄວາມ ຊຳ ນານ ໃນ ການ ຜະລິດ ແບບ ທີ່ ດີກວ່າ ແລະ ດີກວ່າເກົ່າ .
ແລະ ບໍ່ ຄືກັບ ເຄື່ອງ ສະກັດ ນ້ຳ ສົ້ມ ,
ມັນ ບໍ່ ໄດ້ ຂົ່ມຂູ່ທີ່ ຈະ ຕິດ ຢູ່ໃນ ສະໝອງ ຂອງ ທ່ານ ,
ແຕ່ ປ່ຽນແທນ ເຂົ້າ ນັ້ນ , ມັນ ພຽງແຕ່ ຍຶດໝັ້ນ ຢູ່ໃນ ສະໝອງ ຂອງ ທ່ານ ເທົ່ານັ້ນ .
Phyllis Rodriguez :
ພວກເຮົາ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ ໃນ ມື້ ນີ້ ເພາະວ່າ ມີ ຄວາມ ຮູ້ສຶກ ລະຫວ່າງ ພວກເຮົາ ທີ່ ຄົນ ສ່ວນ ໃຫຍ່ ຖືວ່າ ເປັນ ມິດຕະພາບ ທີ່ ຜິດປົກກະຕິ .
ກ່ອນ ໜ້າ ນັ້ນ , ເຫຼົ່າທັບ ປ້ອງກັນ ອາກາດ - ກອງທັບ ອາກາດ ໄດ້ ມອບ ເນື້ອທີ່ ດິນ 37 ເຮັກຕາ ຢູ່ທາງທິດຕາເວັນຕົກ ສະໜາມບິນ ໃຫ້ USAID ເພື່ອ ເລີ່ມຕົ້ນ ປະຕິບັດ ບັນດາການ ເຄື່ອນໄຫວ ໃນ ຂອບເຂດ ຂອງ ໂຄງການ ແກ້ໄຂ ມົນລະພິດດີໂອຊີນ ເຂດສະໜາມບິນ ບຽນຮ່ວາ .
ນາງ ໄດ້ ເຮັດ ສັນຍາສ້າງ ແບບ ຈຳລອງ ,
ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ນາງ ກໍ່ ຫົວຂວັນ ຂ້ອຍ ,
ນາງ ເວົ້າ ວ່າ '' ເຈົ້າ ຮູ້ ບໍ່ ,
ຂ້ອຍ ອາດຈະ ໄດ້ ຮັບ ໂອກາດ ການ ສ້າງ ແບບ ຈຳລອງ ຫລາຍ ຂື້ນ ຖ້າ ເຈົ້າ ເຮັດ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ສູງ 6 ຟຸດ . ''
ພໍ່ ຂອງ ຂ້ອຍ ໄດ້ ປະໄວ້ ມໍລະດົກ ຂອງ ການ ຂຽນ ຂອງ ລາວ ຜ່ານ ຈົດໝາຍ ແລະ ປື້ມ ບັນທຶກ .
ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ ບັນດາ ຜົນງານ ສຳຄັນ ກ່ຽວກັບ ການ ປັບປຸງ ລະບອບ ນະໂຍບາຍ , ຢັ້ງຢືນ ຫຼັກການ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ມີ , ຫຼາຍ ພາກສ່ວນ , ຫຼາຍ ຮູບການ ແຈກຢາຍ .
ທະນາຄານ UOB ຄາດຄະເນ ຫວຽດນາມ ດຶງດູດ ທຶນ FDI ໄດ້ 20 ຕື້ USD ໃນ ປີ ນີ້ .
ງານ Festival ເຂົ້າສານ ແມ່ນ ຂົວເຊື່ອມ ຕໍ່ ບັນດາ ການເຄື່ອນໄຫວ ແນະນຳ ,
ໂຄສະນາ ຄວາມສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ , ທ່າແຮງ ໃນ ບັນດາ ຂົງເຂດ ເສດຖະກິດ - ວັດທະນະທຳ - ສັງຄົມ ຂອງ ແຂວງ ລອງອານ ແລະ ເຂດ ທົ່ງພຽງ ແມ່ນຊິ່ງ ຂອງ ທາງ ພາກໃຕ້ ຫວຽດນາມ ໄປ ສູ່ ບັນດາ ເຂດ ,
ພາຍໃນ ປະເທດ ແລະ ເພື່ອນມິດ ສາກົນ ກ່າວ ຄຳ ເຫັນ ທີ່ ພິທີ ຊັກທຸງ ອາຊຽນ ປີ 2018 ,
ທ່ານ ຫງວຽນມິງແອງ ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຈີເລ , ເນັ້ນໜັກ ວ່າ ການ ປະກອບສ່ວນ ຂອງ ອາຊຽນ ,
ສຳລັບ ສັນຕິພາບ ແລະ ສະຖຽນລະພາບ ຂອງ ພາກພື້ນ ,
ອາຊີຕາເວັນອອກ ສ່ຽງໃຕ້ ໃນ ຕະຫລອດ 51 ປີ ຜ່ານ ມາ ,
ໃນ ນັ້ນ , ສິ່ງ ທີ່ ເປັນ ໜ້າ ສົນໃຈ ນັ້ນ ແມ່ນ ການ ສ້າງຕັ້ງ ປະຊາຄົມ ອາຊຽນ .
ແຈ້ງ ຂ່າວ ກັບ ສື່ມວນຊົນ ກ່ຽວກັບ ລະດັບ ຄວາມ ຄືບໜ້າ ຂອງ ການ ຫັນ ລັດ ວິສາຫະກິດ ເປັນ ຫຸ້ນສ່ວນ ,
ທ່ານ ຫງວຽນເທ໋ເຟືອງ , ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ແຜນການ ແລະ ການ ລົງທຶນ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ
: ລັດຖະບານ ພວມ ຊີ້ນນຳ ການ ປະຕິບັດ ແຜນ ຮ່າງ ສັງລວມ ສ້າງ ໂຄງປະກອບ ລັດວິສາຫະກິດ ຄືນ ໃໝ່ ຮອດ ປີ 2020 .
ໃນ ໄລຍະ 12 ປີ ທີ່ ຜ່ານ ມາ , Carter Emmart ໄດ້ ລວມ ເອົາ ຄວາມພະຍາຍາມ ຂອງ ນັກວິທະຍາສາດ , ນັກແຕ້ມ , ແລະ ນັກຂຽນ ໂປແກມ ເພື່ອ ສ້າງ ຮູບພາບ 3D ທີ່ ສົມບູນ ແບບ ຂອງ ຈັກກະວານ ທີ່ ພວກເຮົາ ຮູ້ຈັກ .
ລາວ ໄດ້ ສະແດງ ການ ວາງ ສະແດງ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ທີ່ ໜ້າ ຕື່ນຕາຕື່ນໃຈ ນີ້ ແລະ ໄດ້ ອະທິບາຍ ວິທີ ການ ແບ່ງປັນ ມັນ ກັບ ສິ່ງ ອຳນວຍຄວາມ ສະດວກ ຕ່າງໆ ໃນ ທົ່ວໂລກ .
ແລະ ນັ້ນ ປະກອບ ມີ ທຳມະຊາດ , ແລະ ການ ລ້ຽງດູ ແລະ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ຖືວ່າ ເປັນ ຄວາມ ຝັນ ຮ້າຍ
ຄະນະພະແນກ ທ່ອງທ່ຽວ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີ໋ມີນ ແລະ ວິສາຫະກິດ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ມີ ຮ້ານ ແນະນຳ ຜະລິດຕະພັນ ທ່ອງທ່ຽວ ທີ່ ງານ ຕະຫຼາດ ນັດ .
ສະພາສິລະປະ ລວມ ມີ ນັກ ວິຊາການ ດ້ານ ສິລະປະ ,
ກຣາຟິກ ຂອງ ຫວຽດນາມ , ໄທ , ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ ເລືອກ ເອົາ ພາບ ແຕ້ມ ກຣາຟິກ 117 ແຜ່ນ ຂອງ ຈິດຕະກອນ 84 ຄົນ ເພື່ອ ວາງ ສະແດງ ,
ແນະນຳ ຢູ່ ງານ ວາງ ສະແດງ ດັ່ງກ່າວ .
ໃນຂະນະ ດຽວກັນ ການຜະລິດ ອາຫານ ກາຍເປັນ ອຸດສາຫະກຳ .
ໃນ ກອງປະຊຸມ ສະຫຼຸບ ວຽກງານ ອຸດສາຫະ ກຳໜັງ ແລະ ເກີບ ໜັງ ປີ 2018 ແລະ ການວາງແຜນ ສຳລັບ ປີ 2019 ໄດ້ ໄຂຂຶ້ນ ໃນ ວັນທີ 26 ທັນວາ ,
ທ່ານ ນາງ ຟ້າມທິແທງຊວນ , ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ ສະຫະສະມາຄົມ ເກີບໜັງ - ກະເປົາ ຫວຽດນາມ ( LEFASO ) ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ :
ຂະແໜງ ເກີບໜັງ ໄດ້ ວາງ ຄາດໝາຍ ບັນລຸວົງ ເງິນ ສົ່ງອອກ ໃຫ້ ໄດ້ ປະມານ 21,5 ຕື້ USD ໃນ ປີ 2019 ,
ດັດຊະນີ ການຜະລິດ ເພີ່ມຂຶ້ນ ກ່ວາ 10% ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ປີ 2018 .
ຮ່າໂນ້ຍ ເພີ່ມທະວີ ການ ຮ່ວມມື ກັບ ຝລັ່ງ ໃນ ຂົງເຂດ ພັດທະນາ ຄົມມະນາຄົມ , ຕົວເມືອງ -
ແມ່ນ ແລ້ວ , ຂ່າວ ໃໝ່ ແມ່ນ ທັກສະທີ່ ທ່ານ & # 91 ; ຕົວທ່ານເອງ & # 93 ; ການ ນຳ ເອົາ ຄວາມ ຂັດແຍ່ງ ເບິ່ງ ຄືວ່າ ມີ ຄວາມ ສຳຄັນ ຫຼາຍ ກ່ວາ ເງື່ອນໄຂ ,
ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ພວກເຂົາ ສາມັກຄີ , ວາງແຜນ ແລະ ຮັກສາ ລະບຽບວິໄນ ທີ່ ບໍ່ ແມ່ນ ອາວຸດ .
ຄົ້ນຄວ້າ ຮ່າງກົດໝາຍ ບາງ ສະບັບ ທີ່ ສົ່ງ ຜົນກະທົບ ເຖິງ ເຂດ ຊົນເຜົ່າ ສ່ວນ ໜ້ອຍ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ,
ທ່ານ ເຈິ່ນກົງບີງ , ຜູ້ຕາງໜ້າ ກອງທຶນ ເດັກ ສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຖືວ່າ : ເລື່ອງ ເຊື່ອມຕໍ່ ລະຫວ່າງ ບັນດາ ອົງການ ສື່ມວນຊົນ ກັບ ບັນດາ ອົງການຈັດຕັ້ງ ,
ຫົວໜ່ວຍ ທີ່ ເຄື່ອນໄຫວ ໃນ ຂົງເຂດ ປົກປ້ອງ ສິດທິ ເດັກ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ປັດໄຈ ສຳຄັນ ທີ່ສຸດ .
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ໄດ້ ຕີລາຄາ ສູງ ຕໍ່ ການ ຮ່ວມມື ທີ່ ແທດຈິງ ແລະ ມີ ປະສິດທິຜົນ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ IMF ໃນ ໄລຍະ ຜ່ານມາ ,
ພິເສດ ແມ່ນ ໃນ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ໃຫ້ ຄໍາ ປຶກສາ ດ້ານ ນະໂຍບາຍ ກ່ຽວກັບ ທະນາຄານ - ການເງິນ .
ຄົນ ສ່ວນໃຫຍ່ ຄາດເດົາ ວ່າ ຂໍ້ຄວາມ ທີ່ ໂທ ຫາ ເພື່ອ ປະຢັດ ເງິນ ຈະ ເຮັດ ວຽກ ໄດ້ ດີທີ່ສຸດ .
ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ ແມ່ນ ກາລະໂອກາດ ທີ່ ດີ , ມີ ປະໂຫຍດ ເພື່ອ ໃຫ້ 2 ຝ່າຍ ແບ່ງປັນ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ , ຕີລາຄາ ກ່ຽວກັບ ບັນດາ ກາລະໂອກາດ ແລະ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ທີ່ ໄດ້ ວາງ ອອກ ຈາກ ວິວັດການ ຜັນຂະຫຍາຍ ສັນຍາ 2 ສະບັບ ດັ່ງກ່າວ , ເປັນ ຕົ້ນ ແມ່ນ ສັນຍາ EVFTA - ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ສັນຍາ ການຄ້າ ເສລີ ໃໝ່ .
ດ້ວຍ ລະດັບ ຄຳໝັ້ນ ສັນຍາ ຢ່າງ ເລິກເຊິ່ງ ກ້ວາງຂວາງ ແລະ ຮອບດ້ານ ທຳອິດ ເຊິ່ງ ປະເທດ ເຮົາ ຜັນຂະຫຍາຍ .
ເຄື່ອງມື ເຫລົ່ານັ້ນ ແມ່ນ ເຄື່ອງມື ທີ່ ພວກເຂົາ ຮຽນ ພຽງແຕ່ ປະຕິບັດງານ ພາຍໃນ ນາທີ .
ແລະ ໃນ ເມືອງ Philadelphia , ທ່ານ ມີ ກະດູກສັນຫຼັງ ຂອງ ຊີດ Philadelphia , ມັນ ຄ້າຍຄື ກັບ ໄຂ່ມ້ວນ ຢູ່ ດ້ານນອກ , ແຕ່ ມີ ກະດູກ ປີ້ງ ເນີຍ ແຂງ ຢູ່ ດ້ານໃນ .
ພວກເຮົາ ບໍ່ ຮູ້ ສິ່ງ ທີ່ ກຳລັງ ເກີດຂື້ນ , ປ່ອຍ ໃຫ້ ຈິດໃຈ ຂອງ ແມງໄມ້ , ຈິດໃຈ ຂອງ ມະນຸດ ຄົນໃດ ຄົນ ໜຶ່ງ ຢູ່ .
ສະບາຍດີ ໝົດ ທຸກຄົນ !
ປີ 2018 , ແມ່ນ ປີ ທີ 5 ຢ່າງ ລຽນຕິດ ທີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສົ່ງ ແຮງງານ ກ່ວາ 100.000 ຄົນ ໄປ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ຕ່າງປະເທດ ຕາມ ສັນຍາ ຂອງ ແຕ່ລະ ປີ .
ພວກເຮົາ ທຸກຄົນ ມີ ຄວາມ ກະຕືລືລົ້ນ ໃນ ການ ມີ ຊີວິດ ທີ່ ພວກເຮົາ ຮູ້ ກ່ຽວກັບ .
ເຖິງ ຢ່າງ ໃດ ກໍ່ ຕາມ , ຂອບຂະໜາດ ການ ແລກປ່ຽນ ການຄ້າ ລະຫວ່າງ 2 ປະເທດ ຍັງ ຢູ່ໃນ ລະດັບ ຕ່ຳ ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ກັບ ຄວາມສາມາດ ບົ່ມ ຊ້ອນ ແລະ ທ່າແຮງ ຂອງ ແຕ່ລະ ຝ່າຍ ,
ດ້ວຍ ຍອດ ວົງເງິນ ການຄ້າ 2 ຝ່າຍ ບັນລຸ ໄດ້ 342 ລ້ານ USD ໃນ ປີ 2017 .
ສິ່ງ ທີ່ ເຈົ້າ ໄດ້ ຮຽນ ໃນຂະນະ ທີ່ ຮັບ ໃຊ້ ໃນ ກອງທັບ ອັງກິດ , ກ່ຽວກັບ ຄວາມໄວ , ຄວາມ ເຂັ້ມແຂງ ,
ເຮັດໃຫ້ ພວກເຂົາ ໄປ ຢູ່ ອີກ ຟາກ ຖືກຕ້ອງ .
ດຽວນີ້ ມີ ສິ່ງ ໃດ ທີ່ ເຈົ້າ ບໍ່ ທັນ ໄດ້ ເຮັດ ບໍ່ ?
ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ປ່ຽນ ລົດໄຟ ທີ່ 53rd_St. .
ບ່ອນ ທີ່ ສອງ ລົດຍົກຍັກ ໃຫຍ່ ເຫຼົ່ານີ້ ຕັ້ງ ຢູ່ .
ປັດຈຸບັນ , ການ ລົງທຶນ ຂອງ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ລາວ ຢືນ ອັນດັບ ທີ 3 ໃນ ຈຳນວນ ບັນດາ ປະເທດ ມີ ໂຄງການ ລົງທຶນ ຢູ່ ລາວ .
ນັກວິທະຍາສາດ ສາມາດ ຄວບຄຸມ ມັນ ໄປ ເບື້ອງ ຊ້າຍ , ຂວາ .
ຂ້ອຍ ບໍ່ ຕ້ອງການ ເວົ້າ '' ຂ້ອຍ ດີເລີດ , '' ເພາະວ່າ ມັນ ຟັງ ຄື່ ວ່າ ສົມມຸດຕິຖານ ເກີນໄປ , ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ຂ້ອຍ ຈະ ບໍ່ ມີ ໝູ່ .
ຕາມ ທ່ານ ບ່າຍຕ໋າຮ່ວາງຫວູ , ຫວຽດນາມ ກໍ່ ພວມ ມານະພະຍາຍາມ ຈົນ ສຸດ ຄວາມສາມາດ ເພື່ອ ເປິດ ສາຍການ ບິນ ໂດຍກົງ ຈາກ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີ໋ມີນ ເຖິງ ນິວແດນລີ ໂດຍ ໄວ .
ມັນ ຢາກ ຄ້າຍ ຄືກັບ ການ ອອກແບບ ເສົາ ໄຟຟ້າ ,
ແລະ ມັນ ຄວນ ຈະ ໃຊ້ ງ່າຍ :
ທ່ານ ຕ້ອງ ຮູ້ ວ່າ ມັນ ຢູ່ ໃສ ແລະ ມັນ ເຮັດ ຫຍັງ .
ແລະ ດັ່ງ ທີ່ ລາວ ໄດ້ ເລົ່າ ,
ກ່ອນ ນີ້ ມີ ຄົນ ໜຶ່ງ ,
ນັກການທູດ ຈີນ ທີ່ ມີຊື່ສຽງ ຄົນ ໜຶ່ງ ໄດ້ ປະກົດ ຕົວ ມາ ,
ແລະ ລາວ ໄດ້ຖືກ ຂໍ ໃຫ້ ສ້າງ ອາຫານ ທີ່ ເບິ່ງ ຄື່ ວ່າ ເປັນທີ່ນິຍົມ ທີ່ ລາວ ສາມາດ ອ້າງອີງ ,
& quot ຍອມຮັບ & laquo ແມ່ນ ພາສາ ຈີນ .
ນອກຈາກ ນີ້ , ຍັງ ມີ ອາຫານ ຈີນ - ເປຣູ ເຊິ່ງ ທ່ານ ບໍ່ ຄວນ ສັບສົນ ກັບ ອາຫານ ຈີນ - ອາຫານ ເມັກຊິໂກ ,
ແຕ່ ໂດຍ ພື້ນຖານ ແລ້ວ ພວກ ມັນ ເອົາ ສິ່ງ ຂອງ ແລະ ເຮັດໃຫ້ ມັນ ຄ້າຍຄື fajitas .
ໄຂ ງານບຸນ ຫນັງສືພິມ ລະດູບານ ໃໝ່ ປີ ຈໍ 2018 ຢູ່ ຫຼາຍ ແຂວງ , ນະຄອນ .
ດັ່ງນັ້ນ ຄຳຖາມ ຢູ່ ນີ້ ແມ່ນ ,
ພວກເຮົາ ຈະ ເຮັດ ແນວໃດ ເພື່ອ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ຢູ່ໃນ ຫ້ອງ ນີ້ ແລະ ທົ່ວໂລກ ເລີ່ມ ຕົ້ນ ເອົາ ໃຈໃສ່ ກັບ ພະລັງງານ ທີ່ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ໃຊ້ ,
ແລະ ຫຼຸດຜ່ອນ ສິ່ງ ເສດເຫຼືອ ຂອງ ພວກເຂົາ ?
( ພາບປະກອບ : TTXVN )
ໂຄງການ ບັນດາ ນະຄອນ ຂອງ ໂລກ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ໂດຍ ກົມໃຫຍ່ ນະໂຍບາຍ ເຂດ ແລະ ຕົວເມືອງ ຄະນະກຳມະການ ເອີລົບ ( DG_REGIO ) ຄຸ້ມຄອງ , ດ້ວຍ ຍອດມູນຄ່າ 700.000 ເອີໂຣ .
ແຕ່ ຖ້າ ທ່ານ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ມັນ ຫລາຍ ຂື້ນ , ທຸກ ສິ່ງ ທຸກ ຢ່າງ ລ້ວນແຕ່ ຈາກ ຫົວ ຂອງ ຂ້ອຍ ໄປ ຫາ ຕີນ ຂອງ ລາວ .
ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ຕ້ອນຮັບ ການ ນໍາທະນາຄານ ຮ່ວມມື ສາກົນ ຍີ່ປຸນ .
ສ່ວນ ທີ່ ເຫຼືອ ແມ່ນ ຢູ່ ຕໍ່ ໜ້າ .
ແລະ ທ່ານ ຮູ້ ວ່າ ເປັນຫຍັງ ?
ຕາມ ທ່ານ ຫວໍວັນຈຸງ ຮອງ ຫົວໜ້າ ກົມ ລົງທຶນ ການ ຕ່າງປະເທດ ( ກະຊວງ ແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນ ) ແລ້ວ ,
13 ແຂວງ ນອນ ໃນ ເຂດ ສາມ ຫຼ່ຽມ ພັດທະນາ CLV ຄວນ ສັງເກດ ຄືນ ບັນດາ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ,
ບໍ່ ເຖຶງຖອງ ດັ່ງກ່າວ ເພື່ອ ຫຼີກລ້ຽງ ໄພຕົກ ຖອຍຫຼັງ .
ຄູ່ ຂອງ ຂ້ອຍ ບໍ່ ໄດ້ ເບິ່ງແຍງ ຂ້ອຍ ເປັນ ເວລາ ໜຶ່ງ ແລ້ວ .
ແລະ ພວກເຂົາ ຕ້ອງ ມາ ຈາກ ທຸກໆ ໂອກາດ ລວມທັງ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ບໍ່ ເຄີຍ ຄິດ .
ແຕ່ ເມື່ອ ພວກເຮົາ ລົມ ກັບ ຫລາຍໆ ຄົນ , ມັນ ຈະ ແຈ້ງ ວ່າ ຜົນກະທົບ ທີ່ ມ່ວນຊື່ນ ແມ່ນ ເກີດຂື້ນ ຢູ່ ທີ່ " ຊົນເຜົ່າ " ນີ້ ແມ່ນ ທົ່ວ ອາເມລິກາ .
ຫວຽດນາມ , ລາວ ແລະ ກຳປູເຈຍ ແກ້ໄຂ ບັນດາ ຮົ້ວ ກີດຂວາງ ເພື່ອ ຊຸກຍູ້ ການ ແລກປ່ຽນ ການ ຄ້າ ເຂດ ຊາຍແດນ .
ຄວາມສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ ການ ພັດທະນາ ຂອງ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ຈະ ນຳມາ ເຊິ່ງ ຫຼາຍ ກາລະໂອກາດ ໃຫ້ແກ່ ວິສາຫະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ
ກອງປະຊຸມ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ຂໍ້ ລິເລີ່ມ ຂອງ ຫວຽດນາມ ,
ເພື່ອ ແນໃສ່ ຍູ້ແຮງ ການ ສົມທົບ ກັນ ໃນ ພາກພື້ນ ,
ກ່ຽວກັບ ນະໂຍບາຍ , ການລົງທຶນ , ການ ພັດທະນາ ເຕັກໂນໂລຢີ , ການ ບໍລິການ ແລະ ເຄືອຂ່າຍ 5 G .
# ດັ່ງນັ້ນ , ແທນທີ່ ຈະ ທົດແທນ ອາຫານ ສັດ ກັບ ພືດ ,
ກະເພາະ ອາຫານ ໃຄ່ ຂອງ ພວກເຮົາ ກໍ່ ໃຫຍ່ຂື້ນ ,
ແລະ ລັກສະນະ ທີ່ ອັນຕະລາຍ ທີ່ສຸດ ຂອງ ມັນ ກໍ່ ຍັງ ຄື ເກົ່າ .
ຕົວຢ່າງ , ການ ລວບລວມ ຂໍ້ມູນ ຈາກ Microsoft ເລີ່ມຕົ້ນ ວັນທີ 11 ເດືອນ ກັນຍາ ປີ 2007 ຈາກ Yahoo ໃນ ວັນທີ 12 ມີນາ 2008 , ແລະ ໂດຍ ອື່ນໆ ເຊັ່ນ Google , Facebook Skype , Apple ແລະ ອື່ນໆ .
ໃນ ເມືອງ ຍີ່ປຸ່ນ ນີ້ , ພວກເຂົາ ໄດ້ ສ້າງ ວິທີ ການ ກິນ ອາຫານ ທີ່ ພວກເຂົາ ບໍ່ ສາມາດ ກິນ ໄດ້ : ໂດຍ ການ ລຸດລົງ ໃນ ການ ຈະລາຈອນ .
ປັນຫາ ລົບກວນ ອີກອັນ ໜຶ່ງ ແມ່ນ ``
ທ້ອງຖິ່ນ & « ໄດ້ຮັບ ການຍົກຍ້ອງ ຈາກ ປຶ້ມ ວັດຈະນານຸກົມ New Oxford American ເປັນ & Quot ; ພຣະ ຄຳ ຂອງ ປີ '' .
ມີ ຫຼາຍ ຄົນ ທີ່ ພວກເຮົາ ເຂົ້າໃຈ ຕໍ່ ສິ່ງ ນີ້ ດີ
ແລະ ເຮັດ ແບບ ດຽວກັນ ກັບ ຖະແຫຼງ ການ ສາກົນ ກ່ຽວກັບ ສິດທິ ມະນຸດ ແລະ ການ ດັດແກ້ ທັງມົດ ທີ່ ໄດ້ ສະເໜີ ແລະ ຖະແຫຼງ ການ ສາກົນ ກ່ຽວກັບ ສິດທິ ມະນຸດ ແລະ ຂໍ້ຕົກລົງ ວ່າ ດ້ວຍ ສິດທິ ມະນຸດ ແລະ ສິດທິ ພື້ນຖານ ຂອງ ສະຫະພາບ ເອີຣົບ ແລະ ການ ປາກເວົ້າ ເສລີບ ບໍ ?
ແຕ່ ຕົວຈິງ ແລ້ວ , ຫ້ອງ ທົດລອງ ຂອງ Frankenstein ບໍ່ ແມ່ນ ແບບ ນັ້ນ .
ແລະ ແທນທີ່ ຈະ ເຮັດ ວຽກ ກັບ ຄົນ ທີ່ ພວກເຂົາ ຮູ້ ຕະຫຼອດ ຊີວິດ ,
ຕອນ ນີ້ ພວກເຂົາ ຕ້ອງໄດ້ ພິສູດ ຕົວ ເອງ ໃນ ຝູງ ຄົນ ແປກ ໜ້າ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ປະຫລາດໃຈ ທີ່ ເຫັນ ວ່າ ,
ບໍ່ ພຽງ ແຕ່ ຢູ່ Philadelphia ,
ແຕ່ ຍັງ ຢູ່ Atlanta ,
ເພາະວ່າ ຄອບຄົວ ຊາວຈີນ ໄດ້ ຍ້າຍ ຈາກ Atlanta - ຂໍໂທດ ,
ຈາກ Philadelphia ໄປ Atlanta , ແລະ ໄດ້ ນຳ ເອົາ ສູດ ນີ້ ມາ ນຳ .
ໃນ ເວລາ ທີ່ ພວກເຮົາ ຜະລິດ ແບບ ຈຳລອງ ເຫລົ່ານັ້ນ ພວກເຮົາ ປ່ຽນ ໃຫ້ ພວກມັນ ກາຍເປັນ ແບບ ພລາສຕິກ ທີ່ ແຂງ , ຕາມ ທີ່ ທ່ານ ເຫັນ ຢູ່ ນີ້ , ນຳ ໃຊ້ ເຕັກໂນໂລຢີ ແບບ ທົດລອງ ແບບ ປະເພດ ອື່ນ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ , ແມ່ນ ຮູບແບບ ໜຶ່ງ ຂອງ ວິສະວະ ກຳຕ່າງໆ .
ຂະບວນ ການ ຕົ້ນຕໍ ຂອງ ການ ສ້າງ ທຳມະຊາດ : ການ ສ້າງ ຮູບຮ່າງ ເປັນ ການ ແບ່ງ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ຈຸລັງ ອອກ ເປັນ ສອງ .
ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ບໍ່ ໄດ້ ອອກ ຈາກ ເຮືອນ ປະມານ ສາມ ມື້ .
ມັນ ແມ່ນ ຈັ່ນຈັບ ຕາຍ ແທ້ໆ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຫມາຍຄວາມ ວ່າ , ນັ້ນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ໜ້າ ເຊື່ອ , ມັນ ເຮັດ ວຽກ ທີ່ ໜ້າ ປະຫລາດໃຈ , ແຕ່ ມັນ ກໍ່ ເປັນ ອັນຕະລາຍ ແທ້ໆ .
ແລະ ປະສົບການ ໃໝ່ ທີ່ ຂ້ອຍ ກຳລັງ ຊອກຫາ ແມ່ນ ໃຫ້ ຜູ້ໃຊ້ ມີ ທາງ ເລືອກ ທີ່ ຈະ ໄປ ຈາກ ແສງ ໄຟ ທີ່ ອົບອຸ່ນ , ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ເຊັ່ນ :
ແສງ ສະຫວ່າງ ທີ່ ອ່ອນ , ກາຍເປັນ ແສງ ສະຫວ່າງ ທີ່ ມີ ປະສິດທິພາບ ສູງ ກວ່າ ສຳລັບ ການ ເຮັດ ວຽກ .
ໃນ ເວລາ ນັ້ນ , ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ອ່ານ ປື້ມ ໂດຍ Frank Barnaby , ນັກ ຟີຊິກສາດ ດ້ານ ນິວເຄຼຍທີ່ ດີ ເລີດ , ແລະ ທ່ານ ກ່າວ ວ່າ ສື່ມວນຊົນ ມີ ໜ້າ ທີ່ ຮັບຜິດຊອບ , ທຸກ ດ້ານ ຂອງ ສັງຄົມ ມີ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ທີ່ ຈະ ພ້ອມກັນ ພະຍາຍາມ ແລະ ຊຸກຍູ້ ສິ່ງ ຕ່າງໆ .
ປະຈຸບັນ ພວມຖືກ ແຍກ ຕົວ ແລະ ໄດ້ຮັບ ການ ປິ່ນປົວ ຢູ່ ໂຮງໝໍ ພະຍາດ ເຂດຮ້ອນ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ,
ການປິ່ນປົວ ອົກຊີເຈນ , ຢາຕ້ານ ເຊື້ອ ແລະ ຢາຕ້ານ ເຊື້ອ .
IMF : ຫວຽດນາມ ລື່ມ ກາຍ ສິງກະໂປ , ມາເລຊິເຍ ກາຍເປັນ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ໃຫຍ່ ທີ 4 ພາກພື້ນ ອາຊີ , ຕາເວັນອອກ , ສ່ຽງໃຕ້ ການ ກະທຳ ນ້ອຍໆ ສາມາດ ສ້າງ ຄວາມ ປ່ຽນແປງ ທີ່ ໃຫຍ່ ຫຼວງ .
ແລະ ນີ້ ແມ່ນ ໂຄງການ ອື່ນ ,
ວິທີ ເຂົ້າຫາ ຂອງ ການ ຮ່ວມມື ກັນ ອີກ .
ນີ້ ແມ່ນ ປີ ທີ 2 ທີ່ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ເປັນ ຕົວແທນ ເຂົ້າຮອບ ສຸດທ້າຍ ກັບ ບັນດາ ນັກ ແຂ່ງຂັນ ທີ່ ມາ ຈາກ ຫຼາຍ ປະເທດ ເຊັ່ນ
ຈີນ , ອັງກິດ , ການາດາ , ອົດສະຕາລີ , ເກົາຫຼີ , ໄທ , ສິງກະໂປ , ມາເລເຊຍ , ອິນໂດເນເຊຍ .
ລາຍລະອຽດ , ຕາມ ຜິມ ດັ່ງກ່າວ ແລ້ວ , ໃນ ວິວັດ ການ ເຈລະຈາ ສັນຍາ ກັບ ຫົວໜ້າ ຄູຝຶກ ທິມ ບານເຕະ ແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ Park Hang Seo , VFF ໄດ້ ຍົກອອກ ຄໍາ ຮຽກຮ້ອງ ສໍາລັບ ຄູຝຶກ ຄົນ ດັ່ງ ກ່າວວ່າ ຕ້ອງ ນໍາ ທິມ ບານເຕະ ແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ລອດ ເຂົ້າ ນັດ ແຂ່ງຂັນ ຊີງ ຊະນະເລີດ Asian Cup 2023 .
ສູ້ຊົນ ຮອດ ທ້າຍ ປີ 2025 , ໃຫ້ ມີ ຢ່າງ ໜ້ອຍ 2 – 3 ທະນາຄານ ການຄ້າ ນອນ ຢູ່ໃນ Top 100 ທະນາຄານ ໃຫຍ່ ທີ່ ສຸດ ( ກ່ຽວກັບ ລວມ ຍອດ ຊັບສິນ ) ໃນ ພາກພື້ນ ອາຊີ , ແລະ 3 – 5 ທະນາຄານ ຕິດ ປະກາດ ໃບຫຸ້ນ ໃນ ຕະຫຼາດ ຫຼັກຊັບ ຕ່າງປະເທດ .
ກອງປະຊຸມ ASOSAI ແມ່ນ ກາລະໂອກາດ ສຳລັບ ປະເທດ ເພື່ອ ໂຄສະນາ ພາບ ພົດ ປະເທດຊາດ ,
ປະຊາຊົນ , ພື້ນຖານ ວັດທະນະທຳ ແລະ ຄວາມ ສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ ແຫ່ງ ການ ຮ່ວມມື ຂອງ ຫວຽດນາມ .
ກໍຕາມ ຜົນ ການ ສຳຫຼວດ ນີ້ , ດັດຊະນີ ແງ່ຫວັງ ເສດຖະກິດ ຂອງ ປະຊາຊົນ ລັດເຊຍ ໃນ ປີ 2020 ຖືກ ຫຼຸດລົງ ລະດັບ - 41 % .
ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ຂ້ອຍ ກໍ່ ເຕື່ອນ ຕົວ ເອງ ວ່າ ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ຍອມ ແພ້ ຄວາມ ຄິດ ນີ້ .
ແລະ ມີ ວິທີ ດຽວ ທີ່ ຈະ ເຊົາ ເຂົ້າໄປ ໃນ ທະເລ ສາບ ທີ່ ມີ ນ້ຳ ກ້ອນ ນີ້ ແລະ ລອຍ ນ້ຳ ກິໂລແມັດ ແມ່ນ ຂ້ອຍ ຟັງ iPod ຂອງ ຂ້ອຍ ເພື່ອ ເຮັດ ໃຫ້ ຕົວ ເອງ ຮູ້ສຶກ ຕື່ນຕົວ ແທ້ໆ ,
ຂ້ອຍ ຟັງ ລະຄອນ ສຳລັບ ຂ້ອຍ ໄປ Puff ດົນຕີ ຂອງ Daddy ,
ແລະ ເຂົ້າໄປ ໃນ ມັນ 100 % -
ບໍ່ ມີ ຫຍັງ ທີ່ ແຂງແຮງ ກວ່າ ວິນຍານ ທີ່ ກຽມ ໄວ້ -
ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ຂ້ອຍ ກໍ່ ໄປ ທີ່ ແຄມ ນ້ຳ ກ້ອນ ແລະ ກະໂດດ ລົງ ໄປ ໃນ ນ້ຳ .
Sputnik ກາຍເປັນ ໜຶ່ງ ໃນ ສາມ ຄວາມ ຕື່ນຕົກ ໃຈ ທີ່ ໃຫຍ່ຫຼວງ ຕໍ່ ສະຫະລັດ - ນັກ ປະຫວັດສາດ ອ້ານ ວ່າ ມັນ ກົງກັບ Pearl Harbor ໃນ ວັນທີ 9 ພະຈິກ .
ຕົວຢ່າງ ສັ້ນໆ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ສະແດງ ໃຫ້ ທ່ານ ໃນ ທີ່ ນີ້ ໃຫ້ ທ່ານ ມີ ແນວ ຄວາມຄິດ ກ່ຽວກັບ ວຽກງານ ທີ່ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ເຮັດ ຢູ່ ມະຫາວິທະຍາໄລ California , Santa Barbara , ເພື່ອ ປະສົມປະສານ ສິລະປະ , ວິທະຍາສາດ , ພ້ອມດ້ວຍ ການ ອອກແບບ , ເປັນ ຍຸກ ໃໝ່ ຂອງ ຄະນິດສາດ , ວິທະຍາສາດ ແລະ ສິລະປະ .
ເຮົາ ຈະ ເຈາະ ເຂົ້າໄປ ໃນ ຄວາມ ຮູ້ສຶກ ທີ່ ສະທ້ອນ ໄດ້ ແນວໃດ ,
ເຮົາ ຈະ ເຈາະຈົງ ໃສ່ ຄົນ ອື່ນ ໄດ້ ແນວໃດ ?
# ຄົນ ເຈັບ ທຸກໆ ຄົນ ທີ່ ພວກເຮົາ ປິ່ນປົວ ລ້ວນ ແຕ່ ມີ ການ ຈັດແຈງ ໃສ່ ເຂົ້າ ທີ່ ສະຖິຕິ ເໝາະສົມ ທີ່ ສຸດ .
ແຕ່ ມັນ ເຮັດ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ຊ່ວງ ເວລາ ທີ່ ຂ້ອຍ ຢູ່ ກຳລັງ ຜ່ານໄປ ,
ບໍ່ ວ່າ ຈະ ເປັນ ທາງ ອີເມວ ຫລື ສື່ສັງຄົມ ຫລື ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ,
ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ຄວາມຈິງ ຈະ ບໍ່ ມີ ຫຍັງ , ສຳຄັນ ຫລື ມີ ຄວາມ ກົດດັນ .
ພວກເຂົາ ແມ່ນ ຄົນ ທີ່ ເຊື່ອ ໃນ ຄວາມ ສະຫງົບສຸກ ແລະ ຄວາມ ເປັນ ໄປ ໄດ້ ຂອງ ມັນ , ແລະ ອື່ນໆ .
- ແລະ ພວກເຂົາ ເຮັດ ໃຫ້ ມັນ ເກີດຂື້ນ .
ປະກາດ ໝາກຜົນ ຂອງ ກອງປະຊຸມ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ອາວຸໂສ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 38 ກ່ຽວກັບ ການ ປ້ອງກັນ , ຕ້ານ ຢາເສບຕິດ .
ເຊັ່ນດຽວກັນ , ມັນ ແມ່ນ ເທັກໂນໂລຢີ , ມັນ ມີ electrodes ທີ່ ຖືກ ຝັງໄວ້ ຢູ່ ໃນ hemispheres ທັງ ສອງ , ມັນ ມີ ກ້ອງ ຢູ່ດ້ານ ເທິງ ຂອງ ຫົວ .
ຄຸນຄ່າ ຂອງ ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ແມ່ນ : ບໍ່ ມີ ຫຍັງ ທີ່ ມີ ຢູ່ ຕະຫຼອດ ເວລາ ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຮົາ ໄດ້ ເຈລະຈາ ແລະ ລົງ ນາມ ສັນຍາ ການຄ້າ ເສລີ 12 ສະບັບ , ສືບຕໍ່ ເຈລະຈາ ບັນດາສັນຍາ ທີ່ ສຳຄັນ ອື່ນໆ .
ພວກເຮົາ ໄດ້ ທຳລາຍ ອາຄານ ທີ່ ຜິດກົດໝາຍ 5,000 ແຫ່ງ ໃນ ທົ່ວ ເມືອງ , ຕຶກ ທີ່ ສູງ ທີ່ ສຸດ ເຖິງ 8 ຊັ້ນ .
ເປັນຫຍັງ ທ່ານ ບໍ່ ສະຜັນ ສະຜູນ ຂໍ້ຕົກລົງ ຢຸດຍິງ ທີ່ ໃຫຍ່ ທີ່ສຸດ ທີ່ ເຄີຍ ມີ ມາ ?
ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ບອກ ຕົວ ເອງ ວ່າ , '' Brene , ພວກເຮົາ ເຮັດ ຫຍັງ ຢູ່ ? ຂ້ອຍ ກຳລັງ ເຮັດ ຫຍັງ ຢູ່ ?
ລາວ ເວົ້າ ສິ່ງ ໜຶ່ງ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ລົງ ເທິງ ຝາຫ້ອງ ສະຕູດິໂອ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ .
ເພາະ ຂ້ອຍ ຄິດວ່າ ທຸກຄົນ ຍອມຮັບ ວ່າ ນັກ ອອກແບບ ນຳ ເອົາ ຄຸນຄ່າ ຂອງ ວິສາຫະກິດ , ໃຫ້ ຄຸນຄ່າ ແກ່ ຜູ້ໃຊ້ , ແຕ່ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ມັນ ແມ່ນ ຄຸນຄ່າ ທີ່ ພວກເຮົາ ເພີ່ມ ເຂົ້າໃຈ ໃນ ໂຄງການ ເຫຼົ່ານີ້ ທີ່ ສ້າງ ມູນຄ່າ ທີ່ ຫຼາຍ ກວ່າ ເກົ່າ ຢ່າງ ຊັດເຈນ .
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນ ປະທານ ກອງປະຊຸມ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ລັດ ວິສາຫະກິດ .
ກ່ອນ ທີ່ ລາວ ຈະ ມາຮອດ , Ronald Reagan ຖາມ ວ່າ " ລາວ ເປັນ ຄົນ ຄອມມູນິດ ບໍ ? ''
ພາບ ປະກອບ ພິທີ ໄຂງານ ມະໂຫລານ ຟິມ ຮູບເງົາ ເອກະສານ ເອີລົບ - ຫວຽດນາມ ຄັ້ງ ທີ 9 ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ໃນ ຕອນຄ່ຳ ວັນທີ 8 ມິຖຸນາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ .
ສິ່ງ ໜຶ່ງ ທີ່ ສຳຄັບ ສຸດທ້າຍ ແມ່ນ ທາດໂປຼຕີນ ,
ເຊິ່ງ ໄດ້ ມາຈາກ ພຶຊະຄະນິດ ແລະ ເຊື້ອແບັກທີເຣຍ ແລະ ເຊື້ອເຫັດ , ແລະ ພືດ ທັງໝົດ ຂອງ ຊີວິດ .
ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຟົດຟື້ນ ຂອງ ໄວໜຸ່ມ ກອງທັບ 3 ປະເທດ ຫວຽດນາມ , ລາວ ແລະ ກຳປູເຈຍ ຈະ ດຳເນີນ ໃນ ໄລຍະ ມໍ່ໆ ມາ ນີ້ ( ພາບ ອິນເຕີແນັດ )
ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ດຳເນີນ ໃນ ໂອກາດ 2 ປະເທດ ຫວຽດນາມ - ລາວ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງຕັ້ງ ການ ພົວພັນ ທາງ ການ ທູດ ຫວຽດນາມ - ລາວ ( 05 / 09 / 1962 – 05 / 09 / 2017 ) ;
40 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ເຊັນ ສົນທິສັນຍາ ມິດຕະພາບ ແລະ ຮ່ວມມື ( 18 / 07 / 1977 – 18 / 07 / 2017 ) ;
50 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງຕັ້ງ ການ ພົວພັນ ທາງ ການ ທູດ ຫວຽດນາມ - ກຳປູເຈຍ ( 24 / 06 / 1967 – 24 / 06 / 2017 ) .
ລາຍການ ໄດ້ ກາຍເປັນ ເຫດການ ໃຫຍ່ , ດຶງດູດ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ພໍ່ ແມ່ ປະຊາຊົນ ຊາວ ຫວຽດນາມ ທີ່ ອາໄສຢູ່ ຕ່າງປະເທດ ຈາກ ທົ່ວທຸກ ບ່ອນ ໃນ ໂລກ ກັບຄືນ ເມືອ ບ້ານເກີດ ເມືອງ ນອນ ເພື່ອ ຕ້ອນຮັບ ບຸນ ເຕັດ ,
ເຊິ່ງ ປະຊາຄົມ ຊາວ ຫວຽດນາມ ທີ່ ອາໄສຢູ່ ຕ່າງປະເທດ ລໍຄອຍ ໃນ ໂອກາດ ບຸນ ປີ ໃໝ່ ວຽນມາ .
ແລະ ໂດຍ ເສີຍໆ , ການ ປະຕິເສດ ທີ່ ໜ້າ ຈົດຈຳ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮັບ ແມ່ນ ມາຈາກ Walt Disney ,
ເຊິ່ງ ເປັນ ສະຖານທີ່ ທີ່ ເບິ່ງ ຄືວ່າ ບໍ່ ມີ ຕົວຕົນ .
ບັ້ນ ເຄື່ອນໄຫວ ດັ່ງກ່າວ ໂດຍ ສະຖານທູດ ການາດາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ປຸກລະດົມ , ແນໃສ່ ຍົກສູງ ຄວາມ ຮັບຮູ້ ກ່ຽວກັບ ບັນດາ ການກະທົບ ທີ່ ບໍ່ ດີ ຈາກ ສິ່ງ ເສດເຫຼືອ ຢາງ plastics , ພ້ອມທັງ ຂົນຂວາຍ ໃຫ້ ມີ ການ ປ່ຽນແປງ ຢູ່ ລະດັບ ການ ກະທຳ , ລະບອບ ແລະ ນະໂຍບາຍ ,
ຈາກ ນັ້ນ ຊ່ວຍ ຫຼຸດຜ່ອນ ສິ່ງ ເສດເຫຼືອ ຢາງ plastics ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ຜ່ານ ງານ ວາງ ສະແດງ ຈະເພີ່ມ ທະວີຄວາມ ເຂົ້າອົກ ເຂົ້າໃຈ ,
ການ ສະໜິດຕິດພັນ ລະຫວ່າງ ບັນດາ ປະເທດ ,
ປະກອບ ສ່ວນ ສ້າງ ປະຊາຄົມ ອາຊຽນ ສາມັກຄີ , ຂະຫຍັນ ຂັນເຄື່ອນ , ພັດທະນາ .
ແລະ Mike , ຄົນ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ພົບ ໃນ Galapagos , ໃນ ການ ເດີນທາງ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ໄຊຊະນະ ຢູ່ TED ແມ່ນ ກຳລັງ ບັນທຶກ ໃນ ໂລກ ເສມືນ ,
ບ່ອນ ທີ່ ລາວ ກຳລັງ ບັນທຶກ ການເດີນທາງ ຂອງ ລາວ ້ວຍ ໂຣກມະເລັງ .
ມີ ຮູບເງົາ ທຳມະດາ 104 ເລື່ອງ ເຂົ້າຮ່ວມ ອັດ ງານ ມະໂຫລານ ຮູບເງົາ ຫວຽດນາມ ຄັ້ງ ທີ 21
ປະຊາຊົນ ກ່ວາ 38.600 ເທື່ອຄົນ ເຂົ້າ ສຸສານ ອາໄລ ຫາ ປະທານ ຂອງ ໂຮ່ຈີມິນ ເນື່ອງໃນ ໂອກາດ ວັນຊາດ ທີ 2 / 9
ນີ້ ແມ່ນ ຄັ້ງ ທີ 6 ທີ່ ແຂວງ ກວາງນິງ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ສະຫະສະມາຄົມ ວັດທະນະທຳ ສາກົນ ຍີ່ປຸ່ນ Wanokai ຈັດຕັ້ງ ງານ ບຸນດອກ ສະກຸຣະ - ແລະ ແມ່ນ ຄັ້ງ ທີ 3 ທີ່ ມີ ການ ສົມທົບ ກັບ ດອກ ເໝີຍ ເຫລືອງ ອຽນຕື .
ສ່ວນ ທ່ານ Kuraishi ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ : ບໍລິສັດ Honda ພວມ ເປີດ ກ້ວາງ ສູ່ ຂົງເຂດ ຜະລິດ ລົດ ໂອໂຕ ຍ້ອນວ່າ : ຫວຽດນາມ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ຕະຫລາດ ສຳຄັນ ; ທ່ານ ຫວັງວ່າ : ຈະ ສືບຕໍ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ຊ່ວຍເຫຼືອ ຈາກ ລັດຖະບານ ,
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະ ບັນດາ ກະຊວງ , ຂະແໜງ ການ ຂອງ ຫວຽດນາມ .
ບັນດາ ບັນຫາ ທະເລ , ໝູ່ເກາະ ໃນ ນັ້ນ ມີ ທະເລ ຕາເວັນອອກ ,
ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ເນື້ອໃນ ຕົ້ນຕໍ ຂອງ ກອງປະຊຸມ ພັດທະນາ ກົດໝາຍ ສາກົນ ຢູ່ ອາຊີ , ພວມ ດຳເນີນ ຢູ່ ອິນໂດເນເຊຍ .
ແລະ ໃນ 50 ເມືອງ ອື່ນໆ ໃນ ທົ່ວໂລກ , ປະຊາຊົນ ມີ ສ່ວນ ຮ່ວມ .
ໃນ ນັ້ນ , ມະຫາວິທະຍາໄລ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະ ມະຫາວິທະຍາໄລ ສັບພະວິຊາ ນອນ ຢູ່ ໃນ ກຸ່ມ 801 – 1000 ຂອງ ໂລກ , ຖັດຈາກ ນັ້ນ ແມ່ນ ມະຫາວິທະຍາໄລ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ນອນ ໃນ ກຸ່ມ 1000 + .
ແມ່ຍິງ ຖືກ ຂົ່ມຂືນ ແລະ ມີ ຮູບ ຫຼາຍ ຊຸດ ເປັນ ພື້ນຖານ ໃນ ການ ລະບຸ ຜູ້ ກະທຳ ຜິດ ທີ່ ທຳ ຮ້າຍ ນາງ .
ແຜງ ຄວບຄຸມ ທີ່ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ຜູ້ ຂັບຂີ່ ເຫັນ ວ່າ ພວກເຂົາ ປະຫຍັດ ພະລັງງານ ຫຼາຍ ປານໃດ ເຮັດ ໃຫ້ ຜີປີສາດ ຂັບຂີ່ ໄວ ໃນ ທຸກໆ ຄົນ ຄືກັບ ແມ່ ທີ່ ລະມັດ ລະວັງ .
ສັນຍາ CPTPP - ກາລະ ໂອກາດ ແລະ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ສຳລັບ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ .
ພວກເຂົາ ຕ້ອງໄດ້ ເລີ່ມຕົ້ນ ການ ສົນທະນາ ກັບ ກັນ ແລະ ກັນ , ແລະ ຕ້ອງ ມີ ແນວ ຄວາມຄິດ ເລັກໆ ນ້ອຍໆ ,
ຖ້າວ່າ ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ແນວ ນັ້ນ ໃນ ເວລາ ທີ່ ຮ້ອງຂໍ ມັນ - ແຕ່ ບາງ ທີມ ມັນ ກໍ່ ແມ່ນ .
ດອກກ້ວຍໄມ້ ນີ້ , ແມ່ນ ດອກກ້ວຍໄມ້ Darwin ເພາະວ່າ ມັນ ແມ່ນ ດອກກ້ວຍໄມ້ ທີ່ ລາວ ໄດ້ ສຶກສາ ແລະ ມີ ການ ຄາດຄະເນ ທີ່ ດີ ເມື່ອ ລາວ ໄດ້ເຫັນ ມັນ .
ທ່ານ ສາມາດ ເຫັນ ໄດ້ ວ່າ ມີ ທາດນໍ້າ ທະເລຍາວ ທີ່ ມາຈາກ ດອກກ້ວຍໄມ້ .
ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ນຳເອົາ ກາລະ ໂອກາດ ໃຫຍ່ ມາ ໃຫ້ ບັນດາ ນັກລົງທຶນ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ຄວາມ ສະຫງົບ ສຸກ ເລີ່ມຕົ້ນ ດ້ວຍ ເຮືອນ ແລະ ເຮືອນ , ຢູ່ໃນ ເຮື່ອນ ຫຼັງ ດຽວກັນ .
ຫວຽດນາມ ໂຄສະນາ ສິນຄ້າ ທີ່ ງານ ຕະຫຼາດ ນັດທາດເຄມີ ຢູ່ ອິນເດຍ .
ມະຕິ ກອງປະຊຸມ ລັດຖະບານ ກັບ ທ້ອງຖິ່ນ ຕ່າງໆ
ແລະ ກອງປະຊຸມ ສາມັນ ປະຈຳ ເດືອນ ທັນວາ 2017 .
ພິທີ ອອກ ເດີນທາງ ໄປ ເຂົ້າຮ່ວມ ງານ ມະຫາກຳ ກິລາ ຄົນ ພິການ ອາຊີ ຕາເວັນອອກ ສ່ຽງໃຕ້ 2017 – Para Games 9 ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ໃນ ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 11 ກັນຍາ ຢູ່ ນະຄອນ ຂະມິນ .
ແຕ່ວ່າ ຜູ້ໃດ ກໍ່ ຕາມ , ຂ້ອຍ ບໍ່ ສາມາດ ຊ່ວຍ ຈິນຕະນາການ
ເຖິງ ສະຖານະການ ໃນ ມື້ ໜຶ່ງ ທີ່ ພວກເຂົາ ຕື່ນຂື້ນ ແລະ , '' ໂອ້ ພະເຈົ້າ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ , ມັນ ບໍ່ ໄດ້ ຢູ່ ໃນ ຄືນ ນັ້ນ . iiiii !
ໂດຍ ພື້ນຖານ ແລ້ວ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ເຊື່ອມ ຕໍ່ ກັບ ຄວາມ ສາມາດ ຂອງ ຂ້ອຍ ໃນ ການ ເບິ່ງ ເຫັນ ຕົວເອງ ກັບ ຄົນ ຮັກ ຂອງ ຂ້ອຍ ,
ໃນ ເວລາ ທີ່ ຈິນຕະນາການ ຂອງ ຂ້ອຍ ກັບ ຄືນ ສູ່ ພາບ ແລະ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ສາມາດ ຍົກເລີກ ການ ຂາດ ແລະ ຄວາມ ປາຖະໜາ ຂອງ ຂ້ອຍ ,
ສຳລັບ ສິ່ງ ນັ້ນ ແມ່ນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ທີ່ ສຳຄັນ ຂອງ ຄວາມ ປາຖະໜາ .
ສ່ວນ ຕໍ່ ໄປ ກັບ ຄືນ ມາ ດ້ວຍ ຮູບ ຊົງ ມົນ ,
ຖັດມາ ແມ່ນ ຮູບ ຊົງ ຮູບ ຈວຍ ແລະ ຂົດ .
ພວກເຂົາ ຕ້ອງການ ພວກ ມັນ ບໍ ?
ພວກເຂົາ ຢາກ ມີ ມັນ ຢູ່ໃນ ເຮືອນ ບໍ ?
ສິນລະປະ ແມ່ນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ຄຳ ຕອບ ,
ແລະ ຊື່ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ , ຕັ້ງແຕ່ ເບື້ອງຕົ້ນ , ໄດ້ ເຊື່ອມໂຍງ ກັບ ສອງ ຢ່າງ ຄື :
ການ ຮື້ ຖອນ ການ ກໍ່ສ້າງ ທີ່ ຜິດ ກົດຫມາຍ , ເພື່ອ ກັບຄືນ ພື້ນທີ່ ສາທາລະນະ ,
ແລະ ການ ໃຊ້ ສີ ເພື່ອ ປຸກ ຄວາມຫວັງ ທີ່ ສູນຫາຍ ຂອງ ເມືອງ ຂອງ ຂ້ອຍ .
ສະນັ້ນ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ເລີ່ມ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ຄວາມສຸກ ທາງ ເພດ ,
ຂ້ອຍ ເລີ່ມ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ບົດກະວີ ຂອງ ເພດ , ສຳພັນ ,
ແລະ ຖ້າ ຂ້ອຍ ເບິ່ງ ບັນຫາ ດັ່ງກ່າວ ເປັນ ຮູບແບບ ຂອງ ຄວາມ ສະຫຼາດ ,
ສະນັ້ນ ຄວາມ ສະຫຼາດ ນັ້ນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ເຈົ້າ ຕ້ອງ ລ້ຽງດູ ໃນ ແຕ່ລະ ມື້ .
ບັນດາ ສິນຄ້າ ເຄື່ອງປ່າ ຂອງ ດົ່ງ ທີ່ ສົ່ງອອກ ຕົ້ນຕໍ ກໍ ສືບຕໍ່ ເພີ່ມຂຶ້ນ ສູງ ;
ໃນ ນັ້ນ ມູນຄ່າ ຈາກ ໄມ້ ແລະ ເຄື່ອງ ເຟີນີເຈີ ບັນລຸ 1,53 ຕື້ USD ( ເພີ່ມຂຶ້ນ 10 % ) ….
ຊວນເຕິນ - TTXVN 25 ອັດຖິ ເຫັນ ຊ່ຽວຊານ ,
ທະຫານ ອາສາສະໝັກ ຫວຽດນາມ ທີ່ ເສຍ ສະຫຼະ ຊີວິດ ຢູ່ ລາວ ໂດຍ ກອງທ້ອນ ໂຮມ ຂຸມຝັງ ສົບ ນັກຮົບ ເສຍສະຫຼະ ຊີວິດ ເພື່ອ ຊາດ ທະຫານ ເຂດ 2 ຊໍ້ງ ເຫັນ ,
ຄົ້ນຫາ ດ້ວຍ ການ ຊ່ວຍເຫຼືອ ຢ່າງ ສຸດຈິດ ສຸດໃຈ ຂອງ ອຳນາດ ການ ປົກຄອງ , ປະຊາຊົນ ທ້ອງຖິ່ນ 2 ປະເທດ ,
ພິເສດ ແມ່ນ ອຳນາດ ການ ປົກຄອງ ທ້ອງຖິ່ນ ບັນດາ ແຂວງ ພາກ ເໜືອ ຂອງ ລາວ .
ວັນທີ 21 ກຸມພາ , ງານບຸນ ວັດທະນະທຳ ສາກົນ Sakia ຄັ້ງທີ 15 ຖືກ ໄຂຂຶ້ນ ຢູ່ ສູນ ວັດທະນະທຳ El¬_Sawy Culturewheel ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງ ກາຍໂຣ ປະເທດ ອີຢິບ ,
ດ້ວຍ ການທີ່ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ກວ່າ 20 ປະເທດ ທີ່ ຕາງໜ້າ ໃຫ້ ບັນດາ ທະວີບ , ໃນ ນັ້ນ ມີ ຫວຽດນາມ .
ໃນ ຊ່ວງ ເວລາ ນີ້ ມັນ ເປັນ ຄວາມ ລຶກລັບ ສຳລັບ ຂ້ອຍ ເພາະວ່າ ພວກເຮົາ ເຫັນ ພຽງ ແຕ່ ພື້ນຜິວ ,
ພື້ນຜິວ ຍັງ ຄົງ ພັບ , ຂະຫຍາຍຕົວ ພາຍໃນ ເສົາ ,
ເຊິ່ງ ເປັນ ການ ຄົ້ນພົບ ທີ່ ໜ້າ ປະຫລາດໃຈ .
ແລະ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ຂອງ ນັກ ອອກແບບ ປື້ມ ບັນຊີ ເປັນ ສາມ ເທົ່າ :
ສຳລັບ ຜູ້ ອ່ານ , ສຳລັບ ຜູ້ ພິມ ແລະ ໂດຍ ສະເພາະ ສຳລັບ ຜູ້ຂຽນ .
ສິ່ງທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮັບຮູ້ ໃນ ຕອນ ນັ້ນ ກໍ່ ຄືວ່າ ພວກເຂົາ ບໍ່ ຕ້ອງການ ປ່ຽນແປງ ສິ່ງ ເຫຼົ່ານີ້ ແທ້ໆ '' ມໍລະດົກ
« ; ພວກເຂົາ ບໍ່ ຕ້ອງການ ປ່ຽນແປງ ພາຍໃນ .
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ເປີດ ໂປແກຼມ ໃນ ຫ້ອງ ແລັບ ແຜນທີ່ ຄວາມຮ້ອນ ສະແດງ ເຫັນ ທຸກຢ່າງ ເຂົ້າໃຈ ງ່າຍ .
ພືດ ຍັງ ມີ ເຄື່ອງໝາຍ ຫຼາຍ ຊະນິດ ທີ່ ຄ້າຍຄື ກັບ ແມງໄມ້ .
ກ່ອນໜ້າ ນັ້ນ , ແມ່ນ ແຕ່ ກ່ອນ Julia , ມື້ນັ້ນ ບໍ່ ມີ ແນວ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ອາຫານ .
ສະນັ້ນ ພວກເຂົາ ຈະ ສາມາດ ເຮັດຫຍັງ ກັບ ຮູບພາບ ຕ່າງໆ ທີ່ ພວກເຂົາ ຕ້ອງການ ຖ່າຍທອດ ເພື່ອ ຊັກຊວນ ຄົນ ອື່ນ ຖ້າ ພວກເຂົາ ມີ ສື່ ທີ່ ທັນສະໄໝ ທີ່ ພວກເຂົາ ມີ ໃນ ປະຈຸບັນ ?
ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ລາວ ໄດ້ ກວມ ເອົາ ຮູບພາບ ແລະ ເວົ້າ ວ່າ ,
" ຫຼື ພວກເຮົາ ເວົ້າ ນີ້ , "
ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ລາວ ໄດ້ ຍ້າຍໄປ ໜ້າ ກາກ ,
" ຫຼື ສະແດງ ໃຫ້ ຄົນ ເຫັນ ສິ່ງ ນີ້ .
ພວກເຮົາ ໄດ້ ເຮັດ ທຸກຢ່າງ ຕາມ ໃບ ສະເໜີ ແນະ ,
ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ມີ ວຽກ ຫຼາຍ ທີ່ ຈະຕ້ອງ ເຮັດ .
ດ່ານັ້ນ ຈະ ສືບຕໍ່ ດຶງດູດ ,
ເຊື້ອເຊີນ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ໃຫຍ່ ມາ ລົງທຶນ ເພື່ອ ໃຫ້ ນະຄອນ ພັດທະນາ ” .
ແລະ ມັນ ກໍ່ ເປັນ ແບບ ນີ້ :
« ລັດສະຫມີ ບໍ່ ໄດ້ ຂຶ້ນກັບ ນັກວິຈານ ,
ຂ້ອຍ ໄດ້ ລົງ ວີດີໂອ ຫຼາຍໆ ຊຸດ ໃນ blog ຂອງ ຂ້ອຍ ບໍ່ ດົນ ,
ແລະ ມັນ ໄດ້ ຮັບ ການ ເບິ່ງ 6,000 ຄັ້ງ ໃນ ສອງ ອາທິດ .
ນັ້ນ ແມ່ນ ບ່ອນ ທີ່ ທ່ານ ສະແດງ ຄວາມ ປາຖະໜາ ຂອງ ເດັກນ້ອຍ ບໍ ?
ພວກເຮົາ ປະມານ 80 ຄົນ ໄດ້ ສະແດງ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ຮ້ານ ແຕ່ລະ ຄົນ .
ການ ສື່ສານ ໃນ ສັງກາດ 4.0 ຍັງ ແມ່ນ ເວທີ ປາໄສ ເພື່ອ ທົດລອງ ບັນດາ ນະໂຍບາຍ ໃໝ່ ,
ເພື່ອ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ໄຈ້ ແຍກ ຕີລາຄາ ປະກອບສ່ວນ ເພື່ອ ສ້າງ ບັນດາ ນະໂຍບາຍ ໃຫ້ ສົມບູນ ແບບ .
ພະຍາຍາມ ຍືດຍາວ ໂດຍ ປ້ອງກັນ ຄວາມ ເຈັບປວດ ຈາກ ການ ຫັນ ເປັນ ພະຍາດ .
ພວກເຂົາ ມີ ທີມ ທີ່ ເອີ້ນວ່າ '' . ຄວາມ ເຂົ້າໃຈ ແລະ ຄວາມ ເຂົ້າໃຈ ''
ວັນທີ 29 ພຶດສະພາ , ສະຖານທູດ ການາດາ ໃຫ້ ຮູ້ວ່າ ,
ວັນທີ 04 ມິຖຸນາ ຈະ ມາເຖິບ , 22 ສະຖານທູດ ແລະ ອົງການຈັດຕັ້ງ ສາກົນ ປະຈຳຫວຽດນາມ ຈະ ພ້ອມກັນ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ ວັນ ສິ່ງແວດລ້ອມ ໂລກ ດ້ວຍ ການ ລົງນາມ ໃນ ກົດລະບຽບ ການ ປະພຶດ ກ່ຽວກັບ ການ ຕ້ານ ມົນລະພິດ ສິ່ງ ເສດເຫຼືອຢາງ plastics .
ແລະ ຄັ້ງ ທີສອງ ທີ່ ຂ້ອຍ ລອງ ,
ຜູ້ດູແລ ໄດ້ ມາຫາ ຂ້ອຍ ດ້ວຍ ໃບ ໜ້າ ທີ່ ໜ້າ ເປັນຫ່ວງ ແລະ ເວົ້າ ຊໍ້າ ອີກ ໃນ ການ ຕັ້ງ ຄ້າຍ ແລະ ເວົ້າ ວ່າ ພວກເຮົາ ຄວນ ພະຍາຍາມ ເພື່ອ ສັງຄົມ .
ແລະ ນີ້ ແມ່ນ ແມງ ວັນ ງວງ ຍາວ ທີ່ ເອົາ ນ້ຳ ຫວານ ດອກໄມ້ ຈາກ ການ ຮຽນ ແບບ ນີ້ ບໍ່ ໄດ້ .
ເພາະວ່າ ການ ຮຽນ ແບບ ບໍ່ ໄດ້ ໃຫ້ ນ້ຳ ຫວານ ດອກໄມ້ ຫຍັງ ແກ່ ມັນ .
ມັນ ຄິດ ວ່າ ມັນ ຈະ ເອົາ ໄປ ໄດ້ ນ້ອຍ ຫນື່ງ .
ພວກເຂົາ ອາດຈະ ມີ ກິດຈະກຳ ເປັນ ກຸ່ມ ໃນ ຕອນກາງຄືນ ວັນ ພະຫັດ ທີ່ ຮ້ານ ກິນ ດື່ມ
ຖ້າ ທ່ານ ເຮັດ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ເວົ້າ ,
ທ່ານ ໄດ້ຍິນ ວິທີ ທີ່ ປະຊາຊົນ ຕິດຕໍ່ ສື່ສານ ແທ້ໆ ໃນ ບັນດາ ຊົນເຜົ່າ ທີ່ ທ່ານ ເຂົ້າຮ່ວມ
. ແລະ ບົດຮຽນ ທີ ສອງ , ການ ປ່ຽນແປງ ຍຸດທະສາດ ຂັ້ນ ພື້ນຖານ .
ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິນມິນ , ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ ຮອງ ປະທານທະນາຄານ ພັດທະນາອາຊີ John Hodgman ,
ນັກຕະຫລົກ ແລະ ພົນລະເມືອງ Super ,
ໄດ້ ອອກແບບ ຮູບແບບ ຂອງ ສາມ ສັນຍາລັກ ທີ່ ທັນສະໄຫມ .
ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ຄຳໝັ້ນ ສັນຍາ ຮັບປະກັນ ເສດຖະກິດ ມະຫາພາກ ເປັນປົກກະຕິ ,
ປັບປຸງ ສະພາບແວດລ້ອມ ແຫ່ງ ການລົງທຶນ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ .
ພວກເຂົາ ລວບລວມ ຕົວ ເອງ ເຂົ້າ ໃນ ເຄືອຂ່າຍ , ເຂົ້າໄປ ໃນ ຊິບ ທີ່ ສົມບູນ .
ນັກກະວີ Samuel Taylor Coleridge ເປັນ ຄົນ ທຳອິດ ທີ່ ສະເໜີ ສະພາບ ຈິດໃຈ ທີ່ ຍອມຮັບ ນີ້ .
- ພາບ : ເຕິນເລີມ / TTXVN ຢູ່ ທີ່ ນີ້ , ຮູບພາບ , ເອກະສານ , ວັດຖຸພັນ ກ່ວາ 200 ຢ່າງ ທີ່ ມີ ຄຸນຄ່າ ປະຫວັດສາດ , ສະຖາປັດຕະຍະກຳ , ສິລະປະ , ຄົ້ນຄວ້າ ບູຮານ ວິທະຍາ ດີເດັ່ນ ທີ່ ຕິດພັນ ກັບ ປະຫວັດສາດ ການ ພັດທະນາ ຂອງ ແຂວງ ບັກຢາງ ,
ວິວັດ ແຫ່ງ ການ ສ້າງຕັ້ງ ແລະ ພັດທະນາ ຂອງ ພຸດທະສາສະໜາ ນິກາຍ ຈຸກເລີມ ອຽນຕື ໄດ້ ແນະນຳ ເຖິງ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ເປັນ ຈຳນວນ ຫລວງຫລາຍ ເຊັ່ນ :
ໄມ້ດູ່ ຢູ່ ວັດ Vinh Nghiem ,
ກຸ່ມ ເຄື່ອງ ໃຊ້ ໃນ ຄົວເຮືອນ ໃນ ໄລຍະ Ly Tran ,
ບາງ ວັດຖຸ ດິບ ຂອງ ລາຊະວົງ ຫງວຽນ ,
ການ ເກັບ ອາຫານ Le ລາຊະວົງ ...
ທ່ານ ສາມາດ ຊອກຫາ ວິທີ ແກ້ໄຂ ນະວະນິຍາຍ , ວິທີ ແກ້ໄຂ ນະວະນິຍາຍ ແທ້ໆ ,
ເຊິ່ງ ບໍ່ ເຄີຍ ຖືກ ພິຈາລະນາ ມາກ່ອນ ແລະ ວ່ອງໄວ .
ຂ້ອຍ ຢາກ ເວົ້າ ວ່າ ຄວາມ ແຕກຕ່າງ ທີ່ ທ່ານ ກຳລັງ ເຫັນ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ເກີດຂື້ນ ໃນ ການ ທົດລອງ 5 ນາທີ ຂອງ ພວກເຮົາ
ສ່ວນ ທ່ານ Todd Brady ຜູ້ອໍານວຍການ ຮັບຜິດຊອບ ດ້ານ ພົວພັນ ຕ່າງປະເທດ ຂອງ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Intel ສະແດງ ຄວາມ ປາດຖະໜາ ວາ ໃນ ໄລຍະ ຈະ ມາເຖິງ ,
ທາງ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ ຈະ ສືບຕໍ່ ໄດ້ຮັບ ການ ໜູນຊ່ວຍ ແລະ ອໍານວຍ ຄວາມ ສະດວກ ຈາກ ນະຄອນ ໂຮ່່ຈີມິນ ໃນ ວິວັດ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ແຜນການ ເປີດ ກວ້າງ ໂຮງງານ ຂອງ Intel ;
ພ້ອມທັງ ໃຫ້ ຄໍາໝັ້ນ ສັນຍາ ຢາກ ຮ່ວມມື ພ້ອມກັບ ນະຄອນ ໃນ ບັນດາ ຂົງເຂດ ເຊິ່ງ Intel ມີ ທ່າແຮງ ຄື ການ ບໍາລຸງສ້າງ ,
ຍົກ ສູງ ຄຸນນະພາບ ແຫຼ່ງ ຊັບພະຍາກອນ ມະນຸດ ທີ່ ມີ ຄວາມສາມາດ ກ່ຽວກັບ ເຕັກໂນໂລຢີ ສູງ ; ຄົ້ນຄວ້າ ພັດທະນາ ຕົວ ເມືອງ ອັດສະລິຍະ ; ຄວາມ ທີ່ ເໝືອນ ຈິງ ; ພູມປັນຍາ ທຽມ …
ນີ້ ແມ່ນ helicodiceros , ທີ່ ເອີ້ນ ກັນ ວ່າ lily horseshoe ຕາຍ ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 02 ພະຈິກ ,
ຢູ່ ນະຄອນ ຫຼວງ ກົວລາລໍາເປີ ຂອງ ມາເລເຊຍ ,
ໄດ້ ດໍາເນີນ ກອງປະຊຸມ ເຊື່ອມຕໍ່ ປະຊາຄົມ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ - ອາຊຽນ ,
ແລະ ງານ ມະໂຫລານ ພົບປະ ແລກປ່ຽນ ວັດທະນະທໍາ ຫວຽດນາມ - ອາຊຽນ ປີ 2018 ,
ໂດຍ ວາລະສານ ວັດທະນະທໍາ ນັກທຸລະກິດ ,
ສູນ ຄົ້ນຄວ້າ ອະນຸລັກຮັກສາ ແລະ ເສີມ ຂະຫຍາຍ ວັດທະນະທໍາ ບັນດາ ເຜົ່າ ຫວຽດນາມ ແລະ ວາລະສານ ວັນຫ໊ຽນ ( ອະລິຍະທໍາ ) ຫວຽດນາມ ສົມທົບ ກັນ ຈັດຕັ້ງ ຂຶ້ນ .
ທ່ານ ເຫັນ ອາຍຸ ຂອງ ປະຊາຊົນ ຢູ່ ຕາມ ຖະຫົນ ໃນ ຢູໂຣບ ບໍ ?
“ ໂດຍ ເລີ່ມ ແຕ່ ສົກຮຽນ 2014 – 2015 ມາຮອດ ປັດຈຸບັນ ,
ໂຮງຮຽນ ມິດຕະພາບ T78 ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ຜັນຂະຫຍາຍ ໂຄງການ ດັ່ງກ່າວ ໃນ ຕະຫຼອດ ໄລຍະ 5 ປີ ຢ່າງ ລຽນຕິດ ,
ມີ ນັກສຶກສາ ເກືອບ 500 ຄົນ ເຂົ້າຮ່ວມ ລາຍການ ດັ່ງກ່າວ ແລະ ໄດ້ ຮັບ ການ ສະໜັບສະໜູນ ຈາກ ອໍານາດ ການ ປົກຄອງ ທ້ອງຖິ່ນ ແລະ ປະຊາຊົນ ທ້ອງຖິ່ນ ,
ໝາກຜົນ ຂອງ ໂຄງການ ທົດລອງ ດັ່ງກ່າວ ໄດ້ ປະສົບຜົນ ສໍາເລັດ ຢ່າງ ຈົບງາມ ,
ແມ່ນ ພື້ນຖານ ເພື່ອ ໃຫ້ ໂຮງຮຽນ ສືບຕໍ່ ຜັນຂະຫຍາຍ ແລະ ເປີດ ກວ້າງ ໃນ ຊຸມ ປີ ຕໍ່ໄປ ”
ສະນັ້ນ ບາງ ຄັ້ງ ພວກເຮົາ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ສະໝອງ ແມ່ນ ສະໝອງ ທີ່ ແນ່ນອນ ທີ່ ກຳນົດ ວ່າ ເຮົາ ເປັນ ໃຜ ມີ ສິ່ງ ຫລາຍໆ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ ''
ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ເດັກນ້ອຍ ສາມາດ ຫັນ ໜີ ແລະ ພວກເຂົາ ສາມາດ ມີ ປະສົບການ - ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ແລະ ການ ແຕກແຍກ ເກີດຂື້ນ ໃນ ເວລາ ດຽວກັນ .
ນີ້ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ໃຫ້ ນັກຮຽນ ເອົາໃຈໃສ່ ,
ເຖິງແມ່ນວ່າ ພວກເຂົາ ບໍ່ ໄດ້ຮຽນ ວິຊາ ຄະນິດສາດ .
ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ກ້າວໄປ ຂ້າງຫນ້າ ສຳລັບ ຂໍ້ຕົກລົງ ຢຸດຍິງ ທົ່ວໂລກ .
ສິ່ງ ທີ່ ລຽບງ່າຍ ທີ່ ບົ່ງບອກ ເຖິງ ຮູບພາບ ຂອງ ສວນສາທາລະນະ .
ຮູບເງົາ ຂອງ ຜູ້ກຳກັບ ຟ້າມ ທິຮົ່ວແອ໋ງ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ຈຳນວນ ຮູບເງົາ ມ່ວນ ທີ່ສຸດ 16 ເລື່ອງ ທີ່ ໄດ້ຮັບ ການ ຄັດເລືອກ ເຂົ້າ ຮອບ ຊິງ ຊະນະເລີດ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ຈຳນວນ ຮູບເງົາ ມ່ວນ ທີ່ສຸດ .
ແຜນການ ຂອງ ຂ້ອຍ ແມ່ນ ພື້ນຖານ ທີ່ ຈະ ຍ່າງ ຈາກ ຝັ່ງ ທະເລ ທາງ ເໜືອ ຂອງ ຣັດເຊຍ ໄປ ທາງ ທິດ ເໜືອ ,
ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ສືບຕໍ່ ໄປ ທາງ ຝັ່ງ ເໜືອ ຂອງ ປະເທດ ການາດາ .
ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງ ທີ 10 ຂອງ ຄະນະກຳມະການ ຄົບຄະນະ ກຽວກັບ ປະຊາຄົມ ເສດຖະກິດ ອາຊຽນ .
ຕອນຄ່ຳ ວັນທີ 9 ກໍລະກົດ , ຢູ່ ສູນ ກິລາ ຕຽນເຊີນ , ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ .
ໄດ້ ໄຂງານ ແຂ່ງຂັນ ກິລາ ສຳລັບ ຄົນ ພິການ ທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງ ທີ 6 ປິ 2018 .
ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຮົາ ໄດ້ ເຮັດ ວຽກ ກ່ຽວກັບ ກະຕ່າຍ ນີ້ ,
ແລະ ມັນ ກໍ່ ສົມບູນ ໃນ ທຸກ ທິດທາງ .
ແລະ ຄ້າຍຄືກັນ , ດຽວ ນີ້ ກ່ອນ ທີ່ ຂ້ອຍ ຈະ ເຮັດ ຫຍັງ ,
ຂ້ອຍ ຖາມ ຕົວ ເອງ ວ່າ ການ ກະກຽມ ດ້ານ ຈິດໃຈ ທີ່ ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ການ ຈະສາມາດ ເຮັດ ສຳເລັດ ວຽກ ໃດ ໜຶ່ງ ໄດ້ ຢ່າງ ປະສົບຜົນ ສຳເລັດ .
ດັ່ງ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ເວົ້າ ແລ້ວ , 18 ສ່ວນ ຮ້ອຍ ຂອງ ທາດ ອາຍຜິດ ເຮືອນ ແກ້ວ ແມ່ນ ມາຈາກ ການ ຜະລິດ ສັດລ້ຽງ .
ຄວາມ ຫລູຫລາ ຂອງ ໂລກ ໃນ ໂລກ ແມ່ນ ຄວາມ ຫລູຫລາ ທີ່ ມີ ຄວາມ ຫລາກຫລາຍ , ເຕັມໄປດ້ວຍ ຄວາມ ຮູ້ສຶກ , ເຕັມໄປດ້ວຍ ຄວາມ ຄຸ້ນເຄີຍ , ຖືກ ວາງໄວ້ ໃນ ເວລາ ແລະ ສະຖານທີ່ ໃດ ໜຶ່ງ , ສອດຄ່ອງ ແລະ ປະທັບໃຈ .
ຕອນຄ່ຳ ວັນທີ 18 ມີນາ , ຜູ້ຕາງໜ້າ ບໍລິສັດ ການບິນ ແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ( Vietnam Airlines ) ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ຍ້ອນ ການ ຜັນແປນ ັບມື້ນັບ ຮ້າຍແຮງ ຂອງ ໂລກ ລະບາດ Covid – 19 ແລະ ນະໂຍບາຍ ຈຳກັດ ຄົນ ເຂົ້າ ເມືອງ ,
ລະຫວ່າງ ບັນດາ ປະເທດ , Vietnam Airlines ໄດ້ ຕົກລົງ ຢຸດ ຕິຊົ່ວຄາວ ການ ປະຕິບັດ ບັນດາ ຖ້ຽວບິນ ,
ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ລັດເຊຍ , ໄຕ້ຫວັນ ( ຈີນ ) ນັບ ແຕ່ ວັນທີ 19 ມີນາ 2020 .
ກ່າວ ຄຳ ເຫັນ ຢູ່ ນອກ ກອງປະຊຸມ , ທ່ານ ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ອຸດສາຫະກຳ ການຄ້າ ຫວຽດນາມ ເຈີ່ນກວກແຄ໋ງ , ຫົວໜ້າ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ : ຫວຽດນາມ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ປະເທດ ນຳໜ້າ ໃນ ການປະຕິບັດ ບັນດາ ຄຳໝັ້ນ ສັນຍາ ສ້າງຕັ້ງ ປະຊາຄົມ ເສດຖະກິດ ອາຊຽນ ( AEC ) .
David Milch , ຜູ້ສ້າງ & quot ; ໄມ້ຕາຍ & quot ; ແລະ ເຊັ່ນດຽວ ກັບ ລາຍການ ໂທລະພາບ ອື່ນໆ ທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ,
ມີ ລາຍລະອຽດ ທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ກ່ຽວກັບ ເລື່ອງ ນີ້ .
“ ນອກ ຈາກ ການ ຍິງ ບັ້ງໄຟດອກ ,
ບັນດາ ລາຍການ ສະແດງ ສິລະປະ ທີ່ ເປັນ ເອກະລັກ ສະເພາະ ດ້ວຍ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ບັນດາ ນັກ ສິລະປິນ ແຖວ ໜ້າ ,
ພ້ອມ ກັບ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຮ່ວມ ເດີນທາງ ທີ່ ຟົດຟື້ນ ,
ມີ ສີສັນ ລາກຫຼາຍ ໄດ້ ນຳມາ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ແລະ ນັກທ່ອງທ່ຽວ ບັນຍາກາດ ງານບຸນ ທີ່ ຟົດຟື້ນ ໃນ ຕະຫຼອດ 2 ເດືອນ ຜ່ານມາ ,
ໂດຍ ເປັນ ການ ປະກອບ ສ່ວນ ຢັ້ງຢືນ ເຄື່ອງໝາຍ ການຄ້າ ເຫດການ ຂອງ ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ທີ່ ສວຍງາມ .
ນ້ຳ ກ້ອນ ແມ່ນ ມີ ການ ເໜັງ ຕີງ ຢູ່ ເລື້ອຍໆ ,
ແຕກແຍກ , ລອຍ ຢູ່ ອ້ອມໆ , ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ກໍ່ ໜາວ ,
ສະນັ້ນ , ສະຖານທີ່ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຫັນ ມາ ເກືອບ 3 ເດືອນ ແມ່ນ ສະເພາະ ຂອງ ຂ້ອຍ .
ບໍ່ ມີ ໃຜ ອີກ ບໍ່ ທີ່ ຈະ ສາມາດ ເບິ່ງ ເຫັນ ໄດ້ ສາກນັ້ນ ວ່າ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຫັນ ໃນ 10 ອາທິດ .
ຂ້ອຍ ບໍ່ ຄິດ ວ່າ ຂ້ອຍ ຄວນ ໄປ ມຽນມາ ;
ຖ້າ ຂ້ອຍ ໄປ , ຂ້ອຍ ຈະ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ຂ້ອຍ ຮັບຮອງ ລະບອບ ການ ທະຫານ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ .
ມື້ ເຮັດວຽກ ທີ 2 ຂອງ ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງ ທີ 6 ສະມັດຊາ ໃຫຍ່ ກອງທຶນ ສິ່ງແວດລ້ອມ ທົ່ວໂລກ .
ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ໃຫ້ ເຈົ້າ ທັງໝົດ ,
ຄິດເຖິງ ຄຳ ທີ ສາມ ທີ່ ມັກ ຈະ ເວົ້າ ເຖິງ ເພດ ຂອງ ເຈົ້າ ຫຼື ,
ຖ້າ ເຈົ້າ ເປັນ ຜູ້ ເວົ້າ ຄຳ ທີ່ ເຈົ້າ ໃຊ້ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ຄົນ ນັ້ນ .
ແລະ , ແລ້ວ ທີ້ ແມ່ນ ບ່ອນ ທີ່ ຂ້ອຍ ເລີ່ມຄິດ ວ່າ ບໍ່ ວ່າຈະມີ ຫຍັງ ເກີດຂື້ນ ,
ມັນ ບໍ່ ໄດ້ ໝາຍຄວາມ ວ່າ ຫຍັງ .
ຕາມ ຂົງເຂດ ການ ລົງທຶນ ແລ້ວ ,
ນັກ ລົງທຶນ ຕ່າງປະເທດ ໄດ້ ລົງທຶນ ເຂົ້າໃສ ໃນ 18 ຂົງເຂດ ຂະແໜງ ການ ,
ໃນ ນັ້ນ ອຸດສາຫະກຳ ປຸງແຕ່ງ ປະດິດສ້າງ ແມ່ນ ຂົງເຂດ ທີ່ ດຶງດູດ ຄວາມ ສົນໃຈ ຈາກ ນັກ ລົງທຶນ ຕ່າງປະເທດ ໄດ້ ຫຼາຍ ;
ຂົງເຂດ ການ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ອະສັງຫາລິມະຊັບ ຢືນຢູ່ ອັນດັບ ສອງ ;
ຢືນ ອັນດັບ ສາມ ແມ່ນ ຂົງເຂດ ຂາຍຍົກ , ຂາຍຍ່ອຍ .
ໃນຂະນະ ດຽວກັນ ທະນາຄານ ໂລກ ຄາດຄະເນ ່ວາ ການ ເຕີບໂຕ ປີ 2020 ຂອງ ຫວຽດນາມ ຈະ ຢູ່ ໃນ ລະດັບ 4,9 % ,
ແລະ ທະນາຄານ ພັດທະນາ ອາຊີ ຄາດຄະເນ ່ວາ ແມ່ນ 4,8 % .
ນັກຮຽນ 12 ຄົນ ເຮັດວຽກ ກັບ ຂ້ອຍ ໃນ ໂຄງການ ນີ້ ສຳລັບ ທິດສະດີ ການ ຮຽນ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ແລະ ຜົນ ໄດ້ຮັບ ແມ່ນ ຊອບແວ ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ Uniview ແລະ ບໍລິສັດ ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ SCISS ໃນ ປະເທດ ສະວີເດັນ .
ທ່ານ ປະທານ ສະມາຄົມ ມິດຕະພາບ ມຽນມາ - ຫວຽດນາມ U Tint Swai ໃຫ້ຮູ້ ວ່າ
: ການ ຢ້ຽມຢາມ ຄັ້ງ ນີ້ ,
ຄະນະ ໄດ້ ລົງນາມ ໃນ ເອກະສານ ຂໍ້ຕົກລົງ ສຳຄັນ ຫຼາຍ ສະບັບ ກັບ ບັນດາ ອົງການ ຂອງ ຫວຽດນາມ ເພື່ອ ແນໃສ່ ເພີ່ມ ທະວີ ການ ພົວພັນ ລະຫວ່າງ ສະມາຄົມ ມິດຕະພາບ 2 ປະເທດ ,
ຊຸກຍູ້ ບັນດາ ການ ພົວພັນ ຮ່ວມມື ໃນ ທຸກ ຂົງເຂດ ,
ພິເສດ ແມ່ນ ເສດຖະກິດ , ການຄ້າ , ການ ລົງທຶນ .
ແລະ ປີ ນັ້ນ , ແມ່ນ ປີ ນັ້ນ ແທ້ໆ ,
ປີ 2008 , ຄຳ ປະກາດ ຂອງ ISAF ຈາກ Kabul Afghanistan , ວັນທີ 17 ກັນຍາ :
& quot; ນາຍພົນ Stanley McChrystal ,
ຜູ້ ບັນຊາການ ກຸ່ມ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ສາກົນ ໃນ ອັຟການິສຖານ ປະກາດ ໃນ ມື້ ນີ້ ວ່າ
ISAF ຈະ ບໍ່ ປະຕິບັດ ການ ໂຈມຕີ ທາງ ທະຫານ ໃນ ວັນທີ 21 ກັນຍາ ນີ້ . '' '
ແລະ ໂຄງການ ນີ້ ເອີ້ນ ວ່າ & quot ; ຊອກຫາ ຂໍ້ມູນ ເພີ່ມເຕີມ '' .
ພວກເຮົາ ມີ ນັກສະແດງ 70 ຄົນ ນຸ່ງ ເຄືອງ ສີດຳ .
ທ່ານ ສາມາດ ຈິນຕະນາ ການ ຄວາມ ເປັນ ໄປ ໄດ້ ຂອງ ການ ນຳ ໃຊ້ ຕ່າງໆ ---
ການ ຊອກຫາ ສິ່ງແວດລ້ອມ ທີ່ ເປັນ ມິດຕໍ່ ມົນລະພິດ ຂອງ ດິນ ,
ການ ນຳ ໃຊ້ ສຳລັບ ພາສີ , ຫລື ສຳນັກງານ ພາສີ
ໃນ ການ ກວດ ພົບ ສິນຄ້າ ທີ່ ຜິດ ກົດໝາຍ ໃນ ພາຊະນະ ແລະ ອື່ນໆ .
ເອື້ອຍ ຂອງ ນາງ ໄດ້ຖືກ ກວດພົບ ວ່າ ເປັນ ມະເຮັງ ເຕົ້ານົມ ໃນ ອາຍຸ 40 ປີ ຂອງ ນາງ .
ໃນ ເວລາ ທີ່ ຮູບພາບ ຖືກ ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ , ສ່ວນ ທີ່ ສູງ ຂຶ້ນ ໃນ ສາຍຕາ cortex ເຂົ້າຮ່ວມ ກັບ ເສັ້ນທາງ ໂລກ .
ຖ້າ ພວກເຮົາ ເບິ່ງ ສະຖິຕິ ກ່ຽວກັບ ອາຍຸ ຂອງ ຜູ້ ເບິ່ງແຍງ ,
ຜູ້ ເບິ່ງແຍງ ແມ່ນ ມີ ອາຍຸ ຫຼາຍ ກວ່າ ເກົ່າ ໃນ ສາຍຕາ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ແລະ ໃນ ປີ 1992 ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຮັດ ການ ສຶກສາ ທາງ ພັນທຸກຳ ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຄົ້ນພົບ ສິ່ງ ທີ່ ໜ້າ ຕົກໃຈ ,
ດັ່ງ ທີ່ ເຈົ້າ ເຫັນ ຢູ່ໃນ ແຜ່ນ ສະໄລ້ ,
ແມ່ນ ວ່າ aortic aorta ຂອງ ຂ້ອຍ ບໍ່ ມີ ຂະໜາດ ປົກກະຕິ ຢູ່ ເສັ້ນ ສີຟ້າ ທີ່ ນີ້ .
ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ເມື່ອ ພວກເຮົາ ພິມ ,
ເຄື່ອງ ພິມ ເຮັດ ໃຫ້ ຫມຶກ ເຫຼື້ອມ ແລະ ມັນ ເບິ່ງ ຄືວ່າ ມັນ ໄຫຼ .
28 ແລະ ຍັກໃຫຍ່ ທີ່ ບັນທຸກ ອຸປະກອນ ທັງໝົດ ໃສ່ ມັນ - ຂ້ອຍ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ໂສ້ງ Speedo ເທົ່າ ນັ້ນ .
ນອກ ນັ້ນ ຍັງ ມີ ທີມ ງານ ກ້ອງຖ່າຍ ຮູບ ທີ່ ສົ່ງ ຮູບພາບ ຕ່າງໆ ໄປ ທົ່ວ ໂລກ .
ພິທີ ສະເຫລີມ ສະຫລອງ ວັນ ພາສາ ຝຣັ່ງ ສາກົນ ໄດ້ ດຳເນີນ ໃນ ຕອນ ຄ່ຳ ວັນ ທີ 16 ມີນາ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ
ໂດຍ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ສົມທົບ ກັບ ອົກງານ ພາສາ ຝຣັ່ງ ( OIF ) ຈັດຕັ້ງ .
ວັນ ທີ 18 ມິຖຸນາ , ຢູ່ ນະຄອນ ເກີນເທີ , ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ກະຊວງ ຊັບພະຍາກອນ ທຳມະຊາດ ແລະ ສິ່ງ ແວດລ້ອມ , ພະແນກ ຖະແຫຼງ ຂ່າວ ແລະ ສື່ສານ ນະຄອນ ເກີນ ຈັດການ ປະຊຸມ ຂ່າວ ສະໜອງ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ,
ກອງປະຊຸມ ASEM ກ່ຽວກັບ ການ ພ້ອມ ກັນ ກະທຳ ,
ຮັບມືກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນ ຟ້າ ອາກາ ເພື່ອ ແນໃສ່ ບັນລຸ ບັນດາ ເປົ້າໝາຍ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ .
( VOV5 ) -
ກອງ ປະຊຸມ ວົງ ແຄບ ລັດຖະມົນຕີ ເສດຖະກິດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 22 ( AEM Retreat - 22 )
ໄດ້ ເປີດ ຢ່າງ ເປັນທາງການ ໃນ ເຊົ້າ ມື້ ນີ້ ,
ທີ່ ຊຽງໃໝ່ , ປະເທດ ໄທ .
ອີເມວ ຂອງ ນາງ ຖືກ ລັກລອບ ເຂົ້າໄປ ແລະ ນາງ ໄດ້ ກ່າວ ຢູ່ ສຳນັກງານ ໃຫຍ່ ຂອງ ອົງການ ສະຫະປະຊາຊາດ ວ່າ " "
ຖ້າ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ເປັນ ສ່ວນ ຕົວ ,
ມັນ ຈະ ບໍ່ ມີ ເສລີພາບ ໃນ ການ ປາກ ເວົ້າ ທີ່ ແທ້ຈິງ ແລະ ເພາະ ສະນັ້ນ ,
ມັນ ຈະ ບໍ່ ມີ ປະຊາທິປະໄຕ ທີ່ ແທ້ຈິງ .
04 ເດືອນ ຕົ້ນ ປີ , ເທື່ອທຽນ - ເຫ້ວ ຕ້ອນຮັບ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ສາກົນ ກວ່າ 750.000 ຄົນ .
ເນື່ອງຈາກ ວ່າ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ແຕ້ມ ເສັ້ນ ສະແດງ ເດີມ ຂອງ ພວກ ເຮົາ .
ເຫ້ວ ຈະ ມານະ ພະຍາຍາມ ຢ່າງ ບໍ່ ຢຸດຢັ້ງ ເພື່ອ ສົມກັບ ອາລົມ ຈິດ ຄວາມ ຮັກແພງ ຂອງ ປະຊາຊົນ ໃນ ທົ່ວປະເທດ , ແລະ ເພື່ອນ ມິດສາກົນ ”
ການ ເຮັດໄຮ້ ພົມ ແມ່ນ ຂະບວນການ ຜ່າຕັດ ທີ່ ຊ່ວຍ ຟື້ນຟູ ຄວາມ ເປັນ ເພດຍິງ ,
ຊ່ວຍ ໃຫ້ ລາວ ສາມາດ ຕອບສະຫນອງ ຄວາມ ຄາດຫວັງ ດ້ານ ວັດທະນະທຳ ,
ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ແນວ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ພົມມະຈັນ ແລະ ການ ແຕ່ງງານ .
ຫວຽດນາມ ແລະ ອິນເດຍ ຊຸກຍູ້ ການ ຮ່ວມມື ແລກປ່ຽນ ການ ຄ້າ .
ເລີ່ມ ລົງມື ກໍ່ສ້າງ ອາຄານ ຜູ້ໂດຍສານ T2 - ທ່າ ອາກາດສະຍານ ສາກົນ ຟູບ່າຍ .
ບໍ່ວ່າ ຈະ ເປັນ ວິທີ ການ ກະກຽມ ອາຫານ ທີ່ ແຊບໆ ຈາກ ອາຫານ ທີ່ ຖືກລັກ ຈາກ ສາງ ,
ຕັດ ຜົມ ຂອງ ຄົນ ອື່ນ ດ້ວຍ ການ ຕັດ ເລັບ ,
ຫລື ສ້າງ dumbbells ໂດຍ ການ ຖີ້ມ ຖົງ ຊັກຜ້າ ນັກໂທດ ເຕັມ ໄປ ດ້ວຍ ໂງ່ນຫີນ ,
ແລະ ນັກໂທດ ຮຽນຮູ້ ວິທີ ການ ຮັບມື ໃນ ສະຖານະການ ທີ່ ຕ້ອງການ .
ແລະ ຫຼາຍ ຄົນ ໃນ ພວກເຂົາ ຕ້ອງ ການ ໃຊ້ ປະໂຫຍດ ຈາກ ສະຕິປັນຍາ ນີ້ ທີ່ ພວກເຂົາ ໄດ້ ຮຽນຮູ້ ຈາກ ພາຍນອກ ແລະ ພວກເຂົາ ກໍ່ ເລີ່ມ ເປີດ ຮ້ານ ຮ້ານ ຕັດຜົມ , ການ ຝຶກອົບຮົມ ທຸລະກິດ ສ່ວນຕົວ .
ຈິດຕະກອນ 6 ທ່ານ ແນະນຳ ບັນດາ ພາບແຕ້ມ ເກົ່າ ໃນ ງານ ວາງສະແດງ “ ສ່ວນຕົວ ” .
ຜັກ ຫຼາຍ ທ່ານ ກິນ ແລະ ສິ່ງ ອື່ນໆ ຫນ້ອຍ ທີ່ ທ່ານ ກິນ ,
ທ່ານ ຈະ ມີ ຊີວິດ ຢູ່ ດົນ ກວ່າ ເກົ່າ .
ຕົ້ນ ກຳເນີດ ຂອງ VASEAN ແມ່ນ ສະມາຄົມ ພັດທະນາ ການ ຮ່ວມມື ເສດຖະກິດ ,
ຫວຽດນາມ - ລາວ - ກຳປູເຈຍ ໄດ້ຮັບ ການ ສ້າງຕັ້ງ ກ່ອນ ນີ້ 10 ປີ .
ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ໃຫ້ ແກ່ ວິສາຫະກິດ ຕ່າງ ປະເທດ ,
ຜັນ ຂະຫຍາຍ ບັນດາ ໂຄງການ ກ່ຽວກັບ ພະລັງງານ ຜະລິດ ຄືນໃໝ່ .
ດັ່ງນັ້ນ , ທຸກໆ ກຳມະຈອນ ທີ່ ຜ່ານ ສະໝອງ ສາມາດ ໂອນ ເປັນ ລະຫັດ ໄບນາລີ .
ຮູບ ຂອງ Troy ແມ່ນ ຢູ່ ໃນ ບັນຊີ ລາຍຊື່ ຂອງ ຮູບ ທີ່ ຜູ້ຖືກຄາບ ເຄາະຮ້າຍ ບໍ່ ແນ່ນອນ ,
ໂດຍ ອ້າງວ່າ ລາວ ມີ ອາຍຸ ເກີນໄປ .
“ ຄວນເປັນ ມາດຕະການ ກໍ່ສ້າງ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ເປັນ ເຈົ້າຕົນ ເອງ , ບໍ່ ແມ່ນ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ຂຶ້ນກັບ .
ງານ ຕະຫຼາດ ນັດ ສາກົນ ຜະລິດຕະພັນ ອຸດສາຫະກໍາ ຫວຽດນາມ 2018 ແມ່ນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ສົ່ງເສີມ ການ ຄ້າ ,
ການ ລົງທຶນ ທີ່ ຖືກ ຈັດຂຶ້ນ ປະຈໍາ ປີ .
ບໍ່ ມີ ຫຍັງ ທີ່ ໜ້າ ແປກ ທັງ ນັ້ນ ,
ຖ້າ ທ່ານ ເບິ່ງ ຄວາມ ເຂົ້າໃຈ ຂອງ ຈິດຕະສາດ ໃນ ປະຈຸບັນ .
ພຽງ ແຕ່ ຢືນ ອ້ອມ ຮອບ ແລະ ຢ່າ ເບິ່ງ ຜະລິດຕະພັນ .
ໄປ ຄຽງຄູ່ ກັນ ນັ້ນ , ກອງປະຊຸມ ກໍ ໄດ້ ຍົກອອກ ບັນດາ ຂໍ້ມູນ ຫຼ້າສຸດ ກ່ຽວກັບ ສະພາບ ການ ຜັນແປ ຂອງ ເສດຖະກິດ ໂລກ
ແລະ ວິວັດ ການ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າ ກັບ ສາກົນ ຂອງ ຫວຽດນາມ ,
ກໍ ຄື ກ່ຽວກັບ ສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA .
ນີ້ ແມ່ນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ດ້ານ ການເມືອງ ,
ວັດທະນະທຳ ມີ ຄວາມໝາຍ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ເປັນ ເວລາ ຫຼາຍ ປີ ຜ່ານມາ ,
ເພື່ອ ຮັບ ໃນ ໂອກາດ ໃຊ້ ປະຊາຊົນ , ເພື່ອນ ຜູ້ ອ່ານ ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງ ຕ້ອນຮັບ ບຸນເຕັດ ປະເພນີ ຂອງ ຊາດ .
ຕົ້ນໄມ້ ໄດ້ ຖືກ ຝັງ ຢູ່ ໃຕ້ ດິນ ໃນ ບ່ອນ ດຽວ ຜ່ານ ຫຼາຍ ລຸ້ນ ຫລັງ .
ແຕ່ ຖ້າ ພວກເຮົາ ປ່ຽນ ມຸມເມືອງ ຈາກ ລຳ ຕົ້ນ ຕົ້ນໄມ້ ຫາ ໃບໄມ້ ,
ຕົ້ນໄມ້ ກາຍ ເປັນ ຫົວ ໜ່ວຍ ທີ່ ມີ ການ ປ່ຽນແປງ ຢ່າງ ບໍ່ ຢຸດຢັ້ງ ,
ພວກເຂົາ ຈະ ເຄື່ອນຍ້າຍ ແລະ ເຕີບໃຫຍ່ .
ໂດຍ ສືບທອດ ມູນ ເຊື້ອ ອັນດີ ງາມ ນັ້ນ ,
ພັກ ກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດ່ ກໍ່ ເອົາໃຈ ໃສ່ ກໍ່ສ້າງ ຖັນແຖວ ພະນັກງານ ໃຫ້ ມີ ຄວາມ ເໝາະສົມ ກັບ ຫນ້າທີ່ ວຽກ ງານ .
ແລະ ຖື ວ່າ ນີ້ ແມ່ນ ຂອດ “ ຫລັກແຫລ່ງ ຂອງ ຫນ້າທີ່ ວຽກ ງານ ຫລັກແຫລ່ງ ”.
ຕອນ ຄ່ຳ ວັນທີ 22 ມິຖຸນາ , ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ , ໃນ ພິທີ ອັດເວທີ ປາໄສ ອົງການ ສົ່ງເສີມ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ບັນດາ ນະຄອນ ພາກ ພື້ນ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ ( TPO ) ຄັ້ງ ທີ 8 ປີ 2018 ໄດ້ດຳເນີນ ລາຍການ ມອບ ລາງວັນ TPO ໄດ້ ຈັດຂຶ້ນ 10 ປະເພດ .
ສຳລັບ ບຸກຄົນ , ນັກສະສົມ ຜູ້ທີ່ ແມ່ນ ສະມາຊິກ ຂອງ ອົງການ TPO ໃນ ຂົງເຂດ ທ່ອງທ່ຽວ .
ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ສາມາດ ສົນທະນາ ໃນ ທຸກ ລະດັບ ເພື່ອ ເຂົ້າເຖິງ ລະດັບ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ທ່ານ ສາມາດ ກັບ ໄປ ຫາ ພາກ ນີ້ ,
ແຕ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ກວ່າ ນັ້ນ ຖ້າ ທ່ານ ເບິ່ງ ມັນ ມີ ຊີວິດ ຢູ່ ,
ມີ ຄວາມ ຄາດຫວັງ ທີ່ ສ້າງ ຂື້ນ ໂດຍ tweets ຕົວຈິງ ,
ທ່ານ ບໍ່ ສາມາດ ຄວບຄຸມ ເວລາ ທີ່ ທ່ານ ຈະ ສາມາດ ອ່ານ ມັນ ໄດ້ .
ດ້ວຍ ຈຳນວນ ພາບ ແຕ້ມ ກຣາຟິກ 345 ແຜ່ນ ຂອງ ຈິດຕະກອນ 182 ຄົນ ທີ່ ມາຈາກ 10 ປະເທດ ສະມາຊິກ ອາຊຽນ ຈົດທະບຽນ ເຂົ້າ
ກະຊວງ ອຸດສາຫະກຳການຄ້າ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ , ປີ 2021 , ທາງ ກະຊວງ ຈະ ຍູ້ແຮງ ການ ນຳໃຊ້ ການຄ້າ ເອເລັກໂຕນິກ ເພື່ອ ແນໃສ່ ໜູນຊ່ວຍ ບັນດາ ຂະແໜງ ສິນຄ້າ ສົ່ງອອກ ຫຼັກແຫຼ່ງ ,
ເປີດ ກວ້າງ ການ ຈຳໜ່າຍ ສິນຄ້າ ພາຍໃນ ປະເທດ .
ແລະ ຊຸກຍູ້ ການ ພັດທະນາ ການ ຄ້າ ເອເລັກໂຕນິກ ຢູ່ ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ;
ເອົາ ໃຈ ໃສ່ ລົງທຶນ ເຂົ້າ ແຫຼ່ງ ຊັບພະຍາກອນ ມະນຸດ ຮັບ ໃຊ້ ໃຫ້ ແກ່ ການ ພັດທະນາ ໃນ ຂົງເຂດ ນີ້ .
ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ຮັກສາ ມັນ ເປັນ ຄວາມ ລັບ ຈາກ ຜູ້ ອອກແບບ ອຸດສາຫະກຳ ຈົນ ກວ່າ ນາງ ຈະ ຍອມ ຮັບ ເອົາ ວຽກ ,
ແລະ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ນາງ ເກືອບ ຈະ ແລ່ນ ແລະ ຮ້ອງ .
ໝູ່ ເພື່ອນ ກຳລັງ ຕິດຕາມ ເບິ່ງ ບາງ ຕອນ ຈາກ `` Sputnik & quot ; ,
ສາລະຄະດີ ທີ່ 5 ທີ່ ຂ້ອຍ ຫາ ກໍ່ ສ້າງ .
ວັນທີ 14 ພະຈິກ , ບັນດາ ອົງການ ທີ່ ມີ ໜ້າທີ່ ຮັບຜິດຊອບ ຂອງ ຫວຽດນາມ ,
ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ບໍລິສັດ ການ ບິນ ແຫ່ງ ຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ບັນດາອົງການ ທີ່ ມີ ໜ້າທີ່ ຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ປະຕິບັດ ສອງ ຖ້ຽວ ບິນ ,
ເພື່ອ ຈັດສົ່ງ ພົນລະເມືອງ ຫວຽດນາມ ເກືອບ 450 ຄົນ ຈາກ ຍີ່ປຸ່ນ ,
ກັບ ຄືນ ເມືອງ ປະເທດ ດ້ວຍ ຄວາມ ປອດໄພ .
ນັກຮ້ອງ ທີ່ ປະກອບ ດ້ວຍ ນັກຮ້ອງ ຈາກ ມະຫາວິທະຍາໄລ ແຫ່ງ ລັດ California ໃນ Long Beach ແລະ Fullerton ,
ແລະ ວິທະຍາໄລ Riverside Community College , ບາງ ກຸ່ມ ນັກຮ້ອງ ນັກສະມັກ ຫຼິ້ນ ທີ່ ດີ ທີ່ສຸດ ໃນ ປະເທດ ,
ແລະ - ແລະ ໃນ ເຄິ່ຍ ທີ່ ສອງ ຂອງ ການ ຮ້ອງ ເພງ , Virtual choir
ຈະ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ກັບ ພວກເຮົາ ,
ນັກຮ້ອງ 30 ຄົນ ຈາກ 30 ປະເທດ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ .
ແຕ່ ພວກເຮົາ ຈະ ເລີ່ມ ຕົ້ນ ດ້ວຍ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ເອີ້ນ ວ່າ ຂັ້ນ ໜຶ່ງ .
ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຮັດ ວຽກ ກ່ຽວກັບ ເອກະສານ ງ່າຍໆ ເປັນ ເວລາ 30 ປີ .
ໃນ ເວລາ ຫວ່າງ ຂອງ ຂ້ອຍ ນອກຈາກ Twitter ,
ຂ້ອຍ ເຮັດ ການ ເລົ່າເລື່ອງ ເລັກໆ ນ້ອຍໆ ທາງ ອິນເຕີເນັດ ,
ທົດລອງ ໃຊ້ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ ກັບ ເຄື່ອງມື ດິຈິຕອນ ໃໝ່ .
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ຢູ່ທີ່ ກອງປະຊຸມ ສຳທະນາ , ທ່ານ ນາງ ຕ່ອງທິຟ້ອງ ຮອງປະທານ ຜູ້ປະຈຳການ ສະພາ ແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ
ຮ່າໂນ້ຍ ຄວນ ສືບຕໍ່ ແລກປ່ຽນ ບົດຮຽນ ຫົວເລື່ອງ ສະເພາະ ກັບ ບັນດາ ສະຫາຍ ລາວ ,
ເປັນ ຕົ້ນແມ່ນ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ສາມາດ ໃນ ການ ພັດທະນາ ແລະ ບໍລິຫານ ຕົວເມືອງ ,
ບັນດາ ນະໂຍບາຍ ພິເສດ ເຊິ່ງ ສະພາ ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ ວາງອອກ .
ຂ້ອຍ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ ພວກເຂົາ ຕໍ່ສູ້ ຄືກັບ ສັດ ເພື່ອ ສິ່ງ ນີ້ ເພື່ອ ຮັກສາ ມັນ .
( ພາບ : TTXVN )
ພໍ່ແມ່ ປະຊາຊົນ ຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ການາດາ ໄດ້ ສະແດງ ຄວາມ ພາກພູມໃຈ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ຟັງ ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມກາວຟອງ ແຈ້ງກ່ຽວກັບ ຜົນງານ ຂອງ ປະເທດຊາດ .
ນັ້ນ ແມ່ນ ຈຸດ , ແມ່ນ ຊີວະວິທະຍາ , ແມ່ນ ທຳມະຊາດ .
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ເຫັນ Aicha ໃນ ສື່ ທີ່ ນາງ ມາ ທີ່ ນີ້ ເມື່ອ ລູກຊາຍ ຂອງ ລາວ ຖືກ ທົດລອງ ,
ຂ້ອຍ ຄິດວ່າ : ` ນາງ ແມ່ນ ກ້າຫານ ຫຼາຍ .
ຜູ້ ຂຽນ ຂອງ Crimer Show ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ ມັນ ແມ່ນ ບົດເພັງ ຂອງ ການ ສະແດງ ປະເພດ ໜຶ່ງ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ນິຍົມ ໃນ ປະເທດ ອັງກິດ
ແຕ່ ສິ່ງ ທີ່ ວ່າ ມັນ ແມ່ນ ເລື່ອງ ແປກ .
ຄະນະ ຈັດຕັ້ງ ໄດ້ ມອບ ລາງວັນ 19 ຫຼຽນ ເງິນ ແລະ 12 ຫຼຽນ ຄຳ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ລາຍການ ສະແດງ ທີ່ ດີເດັ່ນ ໃນ ງານ ມະໂຫລານ ດົນຕີ ອາຊຽນ 2019 .
ການ ເມືອງ ໃນ ປະຈຸບັນ ແມ່ນ ຄ້າຍຄື ເກມ ທີ່ ບໍ່ ຄ່ອຍ ເຊື່ອ ງ່າຍໆ ຂອງ ນັກການເມືອງ ,
ໃນ ຂະນະ ທີ່ ປະຊາຊົນ ຖືກ ຊຸກຍູ້ ໃຫ້ ຫລີກ ໄປ ທາງ ຫນຶ່ງ ຄືກັບ ການນັ່ງ ຢູ່ ບ່ອນນັ່ງ ສະໜາມ ກິລາ ,
ບ່ອນ ທີ່ ຄວາມ ກະຕືລືລົ້ນ ໃນ ດ້ານ ການເມືອງ ຄ່ອຍໆ ຕ້ອງ ເຮັດ ໃຫ້ ຕາບອດ ແລະ ໝົດຫວັງ .
ແລະ ອີກ ຢ່າງ ໜຶ່ງ : ພວກເຂົາ ຍັງ ມີ ອາຫານ ເຊັ່ນ : risotto ຂົ້ວ .
ຜູ້ແທນ 150 ຄົນ ໄດ້ ກັບຄືນ ໄປ ເມືອງ Hoi_An ເພື່ອ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ກ່ຽວກັບ ການປ້ອງກັນ ຢາສູບ ໃນ ວັນທີ 11 / 20 ທີ່ ກອງປະຊຸມ , ບັນດາ ຜູ້ແທນ ໄດ້ ແນະນຳ ,
ໂຄສະນາ ບັນດາ ສະຖານທີ່ , ນະຄອນ ທ່ອງທ່ຽວ ແລະ ບັນດາ ມໍລະດົກ ວັດທະນະທຳ ທ່ອງທ່ຽວ ປອດ ຄວັນ ຢາສູບ ;
ແບ່ງປັນ ບົດຮຽນ ລະຫວ່າງ ປະເທດ ຕ່າງໆ , ນະຄອນ .
ສະຖານທີ່ ທ່ອງທ່ຽວ ໃນ ພາກພື້ນ ອາຊຽນ ແລະ ອາຊີປາຊີຟິກ ກ່ຽວກັບ ການສ້າງ ການທ່ອງທ່ຽວ ປອດ ຄວັນຢາສູບ .
ກໍ່ ຄື ການ ຮ່ວມມື ກ່ຽວກັບ ການ ປະຕິບັດ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ປອດ ຄວັນຢາສູບ ລະຫວ່າງ ບັນດາ ປະເທດ ໃນ ພາກພື້ນ .
ມີ 5 ປະເທດ ເຂົ້າໃຫມ່ ຮ່ວມງານ ບຸນບາລູນ ສາກົນ ເຫ້ວ ປີ 2019
ນອກ ຈາກ ຂະແໜງ ການ ສຶກສາ ແລ້ວ ,
ລາວ ແລະ ຫວຽດນາມ ຍັງ ຮ່ວມມື ກັນ ໃນ ບັນດາ ຂົງເຂດ ຄື ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີ ,
ຊັບພະຍາກອນ ທຳມະຊາດ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ , ໂທລະຄົມ ມະນາຄົມ , ແຮງງານ , ການທ່ອງທ່ຽວ , ບັນຫາ ຊາຍແດນ ແລະ ເສດຖະກິດ .
ແລະ ກໍ ໃນ ວັນ 31 / 8 , ຢູ່ ເຂດ ປູຊະນີຍະສະຖານ ກິມລຽນ , ເມືອງ ນາມດານ , ແຂວງ ເງະອານ , ອົງຄະນະພັກ , ອໍານາດ ການ ປົກຄອງ ແຂວງ ເງະອານ , ເມືອງ ນາມດານ ແລະ ລູກ ຫຼານ ວົງຕະກູນ ຫງວຽນຊິງ ແລະ ຮວາງຊວນ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ຖະຫວາຍ ທູບທຽນ
ແລະ ອາໄລ ຫາ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ເນື່ອງໃນ ໂອກາດ 49 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ເຖິງ ແກ່ ມໍລະນະກໍາ ຂອງ ເພິ່ນ .
ບາງ ທ່ານ ອາດ ຈະ ໄດ້ ເຫັນ ຮູບພາບ ເຫລົ່າ ນີ້ ມາກ່ອນ .
ແລະ ໃນ ໄລຍະ ເວລາ - ໃນ ກໍລະນີ ນີ້ , ຫນູ , ເຊິ່ງ ເປັນ ສັດ ທົດລອງ ທີ່ ມີ ປະສິດຕິພາບ ,
ພວກ ມັນ ມັກ ຈະ ຖືກ ນຳ ໃຊ້ ໃນ ການ ທົດລອງ ດັ່ງ ກ່າວ - ສັດ ໄດ້ຮຽນຮູ້ ຈາກ ຄວາມ ຢ້ານກົວ ທີ່ ຈະ ໄດ້ ຍິນ ສຽງ .
ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດ ຖະທູດອີຕາລີ Antonino Alessandro ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ສະຖານ ທູດອີຕາລີ ພວມ ກະກຽມ ໃຫ້ ແກ່ ການ ສົນທະນາ ຂັ້ນ ສູງ
ກ່ຽວກັບ ການ ພົວພັນ ທາງ ດ້ານ ເສດຖະກິດ ລະຫວ່າງ ອີຕາລີ - ອາຊຽນ ຊຶ່ງ ຈະ ຖືກ ຈັດ ຂຶ້ນ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນ ປີ ນີ້ ,
ເວລາ ນັ້ນ ຈະ ມີ ຄະນະ ວິສາຫະກິດ ໃຫຍ່ ຈະ ມາ ຫວຽດນາມ
ແລະ ມັນ ກໍ່ ໄດ້ ເຮັດ ວຽກ ທີ່ ຊໍ້າຊາກ ທີ່ ງ່າຍດາຍ ທີ່ ນາງ ຕ້ອງ ເຮັດ ມາກ່ອນ .
ຜູ້ຄົນ ມັກ ແນະ ນຳ ຂ້ອຍ ວ່າ ເປັນ ນັກ ສຳ ຫຼວດ ຂົ້ວຂົວ ໂລກ .
ເມື່ອ ແສງ ສີ ຟ້າ ເຮັດ ຄວາມ ຮ້ອນ ແກ່ ພວກ ມັນ ,
ພວກ ມັນ ເປີດ ຮູ ນ້ອຍໆ ແລະ ປ່ອຍ ໃຫ້ ອະນຸພາກ ໄຟຟ້າ ເຂົ້າ ໄປ ໃນ '' ຈຸດຕາ & ; .
ແລະ ນີ້ ເຮັດ ໃຫ້ ສິ່ງ ເຫລົ່ານີ້ " ຈຸດຕາ & quot ; ມີ ສັນຍານ ໄຟຟ້າ ເຊັ່ນ :
ສາກໄຟ ແສງ ຕາເວັນ ແທນທີ່ ຈະ ໃຊ້ ລໍ້ລົດ ,
ຫຸ່ນຍົນ Ballbot ຈະ ຮັກສາ ຄວາມ ສົມດຸນ ແລະ ຍ້າຍ ພຽງແຕ່ ລູກ ດຽວ .
ສາດສະດາຈານ Ahmed ຖືວ່າ : ທີ່ ເວທີ ປາໄສ ຄັ້ງ ນີ້ ,
ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ ຄວນ ສຸມໃສ່ ປຶກສາ ຫາລື 3 ບັນຫາ ລວມມີ :
ຄວາມ ເຄັ່ງຕຶງ ທາງດ້ານ ພູມສາດ ການ ເມືອງ ຢູ່ ພາກພື້ນ ມະຫາສະໝຸດ ອິນເດຍ - ປາຊີຟິກ ຊຶ່ງ ເຄີຍ ແມ່ນ ກຳລັງ ຄັດຄ້ານ ສຳລັບ ການ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົນ ;
ສົງຄາມ ການ ຄ້າ ພວມ ເຮັດ ໃຫ້ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ແຫ່ງ ການ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ກາຍ ເປັນ ເລື່ອງ ຍາກ ທີ່ ຈະ ຄາດຄະເນ ລ່ວງໜ້າ ໄດ້
ແລະ ກໍ່ ໃຫ້ ເກີດ ຄວາມ ຈຳກັດ ຕ່າງໆ ໃຫ້ ຫລາຍ ປະເທດ ຢູ່ ອາຊຽນ ;
ເພີ່ມ ທະວີ ການ ໜູນ ຊ່ວຍ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຂະໜາດ ກາງ
ແລະ ນ້ອຍ ( SME ) ຢູ່ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ ເພື່ອ ເຂົ້າຮ່ວມ ໃນ ລະບົບ ມູນຄ່າ ທົ່ວໂລກ .
ຕອນ ບ່າຍ ວັນທີ 09 / 01 , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ສະຫລຸບ ວຽກງານ ການເງິນ ງົບປະມານ ແຫ່ງ ລັດ ປີ 2018
ແລະ ຜັນ ຂະຫຍາຍ ໜ້າທີ່ ການເງິນ ງົບປະມານ ແຫ່ງ ລັດ ປີ 2019 .
ເພາະວ່າ , ຖ້າ ພວກເຮົາ ເລັ່ງ ຂະບວນ ການ ແລະ ກ້າວ ໄປ ໜ້າ ,
ໄວຂຶ້ນ ກັບ ເປົ້າ ຫມາຍ ການ ພັດທະນາ ຫລາຍ ປີ ທີ່ ພວກເຮົາ ກຳນົດ ໃນ ໂລກ ,
ພວກເຮົາ ຈຳ ເປັນ ຕ້ອງ ຮຽນຮູ້ ຈາກ ນັກ ປະຕິວັດ , ແລະ ນັກ ປະຕິວັດ ຈາກ ທຸກ ບ່ອນ .
ພວກເຮົາ ສາມາດ ຂຸດຄົ້ນ ຊັບ ພະຍາກອນ ນີ້
ໂດຍ ບໍ່ ຕ້ອງ ການ ວິທະຍາສາດ ທາງ ດ້ານ ວັດຖຸ ໃໝ່ ໂດຍ ງ່າຍໆ ໂດຍ ການ ນຳ ໃຊ້ ວິທະຍາສາດ ການ ປະພຶດ .
ທີ່ ຫໍພິພິຕະພັນ ເດັກ ໃນ Rwanda , ມີ ຮູບ ເດັກຊາຍ ອາຍຸ 10 ປີ
ໂດຍ ຫຍໍ້ , ພວກເຮົາ ໄດ້ ກັກຂັງ ຊາວ ຍີ່ປຸ່ນ ທຸກ ຄົນ ໃນ ສົງຄາມ ໂລກ ຄັ້ງ ທີ 2 ລວມ ທັງ ນັກ ຜະລິດ ເຂົ້າໜົມປັງ ໂຊກດີ ,
ເສະນັ້ນ ເມື່ອ ຄົນ ຈີນ ຍ້າຍ ມາ ພວກເຂົາ ເຫັນ ຕະຫຼາດ ທີ່ ມີ ທ່າ ແຮງ ແລະ ຈັບ ໄດ້ ໂອກາດ .
ຫວຽດນາມ ແລະ ໄທ ເພີ່ມ ທະວີ ການ ພົບປະ ແລກ ປ່ຽນ ນັກຮຽນ , ຄູອາຈານ ແລະ ພະນັກງານ ຄຸ້ມຄອງ ການ ສຶກສາ
ແລະ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ພວກເຮົາ ປະຕິບັດ ຕາມ ຂັ້ນຕອນ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ອະທິບາຍ .
ມັນ ແມ່ນ ຄວາມ ບໍ່ ແນ່ນອນ ຂອງ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຢາກ ເຮັດ
ແລະ ເມື່ອ ພວກເຮົາ ເຮັດ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ
ນີ້ ແມ່ນ ເອກະສານ ສໍາຄັນ ຂອງ ຄະນະ ອະນຸກໍາມະການ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ
ເພື່ອ ກະກຽມ ໃຫ່ ແກ່ ກອງ ປະຊຸມ ໃຫຍ່ ທົ່ວ ປະເທດ ຂອງ ພັກ ຄັ້ງ ທີ 13 .
ແລະ Aicha ເລີ່ມຕົ້ນ ເວົ້າ ວ່າ ,
ຂ້ອຍ ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ລູກ ຂອງ ຂ້ອຍ ມີ ຄວາມ ຜິດ ຫຼື ບໍ່ ມີ ຄວາມ ຜິດ ,
ແຕ່ ຂ້ອຍ ຢາກ ໃຫ້ ເຈົ້າ ຮູ້ ວ່າ ຂ້ອຍ ເສຍ ໃຈ ຢ່າງ ແທ້ຈິງ ຕໍ່ ສິ່ງ ທີ່ ເກີດ ຂື້ນ ກັບ ຄອບຄົວ ຂອງ ເຈົ້າ .
ທໍາອິດ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະ ອະທິບາຍ ວ່າ ເຮັດ ແນວ ໃດ Rezero ມີ ຄວາມ ສົມດຸນ ແນວ ໃດ ແທ້ໆ .
ໂດຍ ພື້ນຖານ ແລ້ວ , ພວກເຂົາ ໄດ້ ຈຳລອງ ເມືອງ ສຳລັບ ການ ຕໍ່ສູ້ ໃນ ຕົວ ເມືອງ ,
ແລະ ນີ້ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ໂຄງສ້າງ ທີ່ ມີ ຢູ່ ແລ້ວ ໃນ ເມືອງ ນັ້ນ .
ວິດີໂອ ນີ້ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ເຖິງ ການ ທົດລອງ ຍິງ ຂີບ ປະນາວຸດ ລຸ້ນ ໃໝ່ .
ນັກກິລາ ຫວູທິເມັ໊ນຄ້ວາ ໄດ້ ຫຼຽນທອງ ໃນ ລາຍການ ເຕັ້ນ ຍາວ ກ້າວ 3 ບາດ ດ້ວຍ ຜົນງານ 13,93 ແມັດ .
ວັນທີ 05 ທັນວາ , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທ່ານ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ເວທີ ປາໄສ ປະຕິຮູບ ແລະ ພັດທະນາ ຫວຽດນາມ 2018 ( VRDF ) ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ :
“ ວິໄສທັດ ໃໝ່ , ກຳລັງ ໜູນ ໃໝ່ ໃຫ່ ແກ່ ການ ເຕີບໂຕ ເສດຖະກິດ ໃນ ສັງກາດ ໃໝ່ . "
ແມ່ ຂອງ ຂ້ອຍ ຄິດວ່າ ມີ ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ດີ ເກີດຂື້ນ ແລະ ນາງ ຕັດສິນໃຈ ຊອກຫາ ສາເຫດ .
ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ນາງ ຈະ ແກ້ໄຂ ມັນ .
ງານ ວາງ ສະແດງ ຮູບພາບ 300 ແຜ່ນ ແລະ ຮູບເງົາ ເກືອບ 60 ເລື່ອງ ກ່ຽວກັບ ບັນດາ ຊົນເຜົ່າ ໃນ ປະຊາຄົມ ອາຊຽນ .
ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຈີເລ ຈັດຕັ້ງ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 51 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງຕັ້ງ ອາຊຽນ .
ແລະ ໃນ ປີ 2003 , ລັດຖະບານ ເອທິໂອເປຍ ໄດ້ ເລີ່ມຕົ້ນ ລະບົບ ໃໝ່ ນີ້ ຢູ່ ໃນ ປະເທດ ຂອງ ພວກເຂົາ .
“ ພັດທະນາ ວັດທະນະທໍາ ການ ອ່ານ ໃນ ວົງ ຄະນະຍາດ ຮອດ ປີ 2020 , ກໍານົດ ທິດ ຮອດ ປີ 2030 ”
ຢັ້ງຢືນ ບົດບາດ ແລະ ຄວາມໝາຍ ຂອງ ວັດທະນະທໍາ ການ ອ່ານ ສໍາລັບ ຊີວິດ ສັງຄົມ ແລະ ຊາວ ຫວຽດນາມ ແຕ່ລະ ຄົນ .
ຕອນ ເຊົ້າ ວັນທີ 18 ກໍລະກົດ , ສະຫະສະມາຄົມ ຕຳແຜ່ນ ຕັດຫຍິບ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ “ ສັນຍາ CPTPP , EVFTA – ບັນດາ ຜົນກະທົບ ທີ່ ມີ ຕໍ່ ຂະແໜງ ຕຳແຜ່ນ ຕັດຫຍິບ ຫວຽດນາມ ”
ນີ້ ແມ່ນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ໂດຍ ຄະນະ ໂຄສະນາ ສຶກສາ ສູນ ກາງ ພັກ ,
ກະຊວງ ຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະ ສື່ສານ , ສະມາຄົມ ພິມຈຳໜ່າຍ ຫວຽດນາມ ແລະ ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ ຫວຽດນາມ ,
ສົມທົບ ກັນ ຈັດຕັ້ງ ເພື່ອ ແນ ໃສ່ ກະກຽມ ໃຫ້ ແກ່ ການ ສະຫລຸບ , ຕີລາຄາ 5 ປີ ແຫ່ງ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ຂໍ້ຕົກລົງ ຂອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່ຽວກັບ ວັນ ປື້ມ ຫວຽດນາມ ແລະ ມຸ່ງໄປເຖິງ ເປົ້າໝາຍ ,
ເຊິ່ງ ພັກ , ລັດຖະບານ ກຳນົດໄວ້ ໄວ້ ແມ່ນ ສ້າງ ສັງຄົມ ແຫ່ງ ການ ຮ່ຳຮຽນ .
ສະພາບ ການ ເຫຼົ່ານັ້ນ ບໍ່ ເຄີຍ ໄດ້ ກຳ ນົດ ຕົວ ເຮົາ ເອງ ຢ່າງ ຈະແຈ້ງ ກວ່າ
ຈົນເຖິງ ທົດສະວັດ ທີ່ ສອງ ຂອງ ຊີວິດ ຂອງ ລາວ .
ຢູ່ ຫວຽດນາມ , ໄດ້ ເລີ່ມຕົ້ນ ການ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ຕັ້ງແຕ່ ປີ 1991 ,
ສຸມໃສ່ ບັນດາ ຂົງເຂດ ຄື ການ ນຳເຂົ້າ - ສົ່ງອອກ , ພັດທະນາ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ .
ມີ ຈັກ ທ່ານ , ຖ້າ ທ່ານ ເຮັດ ມັນ ທີ່ ເຮັດໃຫ້ ຂ້ອຍ ເຈັບປວດ ,
ຈະ ເຕັມໃຈ ທີ່ ຈະ ເວົ້າ '' ຂ້ອຍ ຂໍໂທດ . ຂ້າພະເຈົ້າ ຜິດພາດ ? '' '
ງົບປະມານ ສຳ ລັບ ການ ສຶກສາ , ການ ຝຶກອົບຮົມ ແລະ ສູນ ຟື້ນຟູ ກຳລັງ ຫຼຸດລົງ .
ສະນັ້ນ ວົງຈອນ ຂອງ ການ ຈຳ ຄຸກ ຕະຫຼອດ ໄລຍະ ນີ້ ຍັງ ດຳເນີນ ຕໍ່ໄປ .
ທ່ານ ເຫັນ ຕົວແທນ ຄອມພິວເຕີ້ ທີ່ ມີ ປັນຍາ 12 ຮູບ ສີ່ຫລ່ຽມ , ບິນ ໃນ ສະໝອງ ກັບ ທ່ານ .
ສ່ວນ ທ່ານ Kuroiwa_Yuji , ຜູ້ວ່າ ການ ແຂວງ Kanagawa ຢືນຢັນ ວ່າ ອຳນາດ ການ ປົກຄອງ ແຂວງ Kanagawa ໃຫ້ ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ວ່າ ຈະ ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ສະດວກ ໃຫ້ ແກ່ ແຮງງານ ຫວຽດນາມ ໄປ ເຮັດວຽກ ຢູ່ Kanagawa ,
ພ້ອມ ທັງ ໜູນຊ່ວຍ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ທ້ອງຖິ່ນ ລົງທຶນ ເຂົ້າ ຫວຽດນາມ .
ທີ່ ກອງ ປະຊຸມ , ການ ນຳ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ກໍ່ ໄດ້ ວາງ ຄາດໝາຍ ສູ້ ຊົນ ປີ 2019 ,
ລະດັບ ການ ເຕີບໂຕ ຂອງ ລວມຍອດ ຜະລິດຕະພັນ ພາຍໃນ ນະຄອນ ( GRDP ) ເພີ່ມ 7,5% ຂຶ້ນໄປ ;
ລະດັບ ການ ເພີ່ມຂຶ້ນ ຂອງ ເງິນລົງທຶນ ສັງຄົມ ໃນ ບໍລິເວນ ແມ່ນ 10,5 - 11% ,
ລະດັບ ການ ເຕີບໂຕ ຂອງ ວົງເງິນ ສົ່ງອອກ ແມ່ນ 7,5 - 8% .
ນີ້ ແມ່ນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ນອນ ໃນ ບັນດາ ເຫດການ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງຕັ້ງ ແຂວງ ຟຸ໊ອຽນ ຄືນໃໝ່ ( 1 / 7 / 1989 – 1 / 7 / 2019 ) .
ຄືກັນ ກັບ ຮູບ ເງົາ .
ເຈົ້າ ເບິ່ງ ໜັງ ທີ່ ບໍ່ ມີ ຫຍັງ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ຕົວເອງ .
ຫຼື ວ່າ ນັ້ນ ແມ່ນ ວິທີ ທີ່ ຄົນ ເຮົາ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ມັນ .
ໃນ ທາງ ກົງກັນຂ້າມ , ພວກເຮົາ ມີ ໄກ່ ຂອງ ນາຍ Tso Tso ,
ເຊິ່ງ ໄດ້ ເລີ່ມຕົ້ນ ໃນ ນະຄອນ ນິວຢອກ ໃນ ຕົ້ນ ຊຸມປີ 1970 ,
ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ໄດ້ ເລີ່ມ ຮຽນ ວິທະຍາໄລ ທີ່ ນະຄອນ ນິວຢອກ ໃນ ເວລາ ນັ້ນ , ສະນັ້ນ ...
ພິທີ ໄຂກອງ ປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ຄົມມະນາຄົມ ຂົນສົ່ງ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ ຄັ້ງ ທີ 25 ( ATM 25 ) ໄດ້ ດໍາເນີນ ໃນ ຕອນ ເຊົ້າ ວັນທີ 14 ພະຈິກ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ດ້ວຍ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ຄົມມະນາຄົມ ສົນສົ່ງ 10 ປະເທດ ອາຊຽນ .
ນີ້ ແມ່ນ ໂອກາດ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ສະມາຊິກ APEC ໄດ້ ແລກປ່ຽນ ,
ແບ່ງປັນ , ຖອດຖອນ ບົດຮຽນ ໃນ ບັນດາ ທັກສະ ການ ເຈລະຈາ ກ່ຽວກັບ ການ ແກ່ງແຍ້ງ ໃນ ບັນດາ ສັນຍາ ການຄ້າ ເສລີ ກໍ່ ຄື ສັນຍາ ຄູ່ຮ່ວມມື ເສດຖະກິດ ຈາກ ບັນດາ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ພັດທະນາ ໃນ APEC .
ຂ້າພະເຈົ້າ ເປັນ ກຽດ ທີ່ ໄດ້ ປະກາດ ໃນ ມື້ນີ້ ວ່າ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ເປີດ ກຸ່ມ ໃໝ່ ໃນ ຕົວເມືອງ ສາກົນ ກ່ອນ ແລະ ເລີ່ມຕົ້ນ ໃນ ໂປແລນ , ຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ໄອແລນ .
ແລະ ທັນທີ ທີ່ ສິ່ງ ທີ່ ຫຼີກລ່ຽງ ບໍ່ ໄດ້ ຈະ ກາຍເປັນ ເລື່ອງ ທີ່ ບໍ່ ແນ່ນອນ , ແລະ ພວກເຮົາ ສາມາດ ຕໍ່ຕ້ານ ກັບ ຜູ້ ສູງ ອາຍຸ ໃນ ລະດັບ ໃດ ໜຶ່ງ .
ນີ້ ແມ່ນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ປັນຫາ .
ພິເສດ ແມ່ນ 10 ແຂວງ ຊາຍແດນ , ທີ່ ມີ ພະນັກງານ , ນັກຮົບ , ນັກຮົບເກົ່າ , ນັກຮຽນ , ນັກສຶກສາ ຂອງ 2 ປະເທດ ເຂົ້າເຮົາຮ່ວມ .
ບັນດາ ປັດໄຈ ທີ່ ໄດ້ ນໍາມາ ຄິດໄລ່ ລວມມີ ມູນຄ່າ ເຄື່ອງໝາຍ ຂອງ ຜະລິດຕະພັນ ແລະ ເຄື່ອງໝາຍ ຂອງ ບັນດາ ບໍລິສັດ ໃຫຍ່ ໃນ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ;
ພ້ອມກັນ ນັ້ນ ແມ່ນ ລະດັບ ການປົວແປງ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ແຫ່ງ ການ ລົງທຶນ ,
ດໍາເນີນທຸລະກິດ ຂອງ ລັດຖະບານ ແລະ ບັນດາ ການ ຄາດຄະເນ ລະດັບ ການ ເຕີບໂຕ GDP ,
ການ ເຕີບໂຕ ການ ຍໍາເຂົ້າ - ສົ່ງອອກ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ຈຸດເວລາ ທີ່ ມີ ຄວາມ ຕັ້ງໜ້າ ທີ່ ສຸດ .
ຍູ້ ແຮງ ການ ຮ່ວມມື ສາກົນ ກ່ຽວກັບ ການ ປ້ອນກັນ ຕ້ານ ໂລກ ພະຍາດ ຕິດແປດ ຈາກ ສັດ ສູ່ ຄົນ
ແຕ່ ກ່ອນ ໃນ ສະຕະວັດ ທີ 19 ຢູ່ ປະເທດ ເຢຍລະມັນ , ມີ ປື້ມ ເທົ່ານັ້ນ .
ຂ້ອຍ ຢາກ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງ ທີ່ ກຳລັງ ເກີດ ຂື້ນ ໃນ ປະຈຸບັນ ໃນ ວັດທະນະທຳ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ ຊີວະພາບ ,
ເພາະວ່າ ເປັນ ຄັ້ງ ທຳ ອິດ ໃນ ປະຫວັດສາດ ,
ພວກເຮົາ ມີ ອຳນາດ ໃນ ການ ອອກແບບ ຮ່າງກາຍ ,
ອອກແບບ ສັດ , ອອກແບບ ກ້າມຊີ້ນ ຂອງ ຮ່າງກາຍ ມະນຸດ .
IMF ຈະ ສືບຕໍ່ ຮ່ວມມື ແລະ ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນ ວິວັດ ການ ພັດທະນາ
ນັ້ນ ແມ່ນ ສະເຫມີ ໄປ ໃນ ສະຖານທີ່ .
ແລະ ເປັນ ຕົວຢ່າງ ນີ້ ໄດ້ ເກີດ ຂື້ນ ກັບ ຂ້ອຍ ໃນ ບໍ່ດົນມາ ນີ້
ແລະ ພວກ ເຂົາ ເຮັດ ກົງກັນ ຂ້າມ ກັບ channelrhodopsin ທີ່ ກະຕຸ້ນ ເມື່ອ ມີ ໄຟສີຟ້າ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ບອກ ເຈົ້າ ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້ .
ພະລັງ ແຫ່ງ ການ ນຳ ພາຈິດ ໃຈ ຂອງ ທ່ານ
ໃຫ້ ສຸມ ໃສ່ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ເຮັດ ໃຫ້ ທ່ານ ສັ່ນ ສະເທືອນ ທ່ານ ກ່ຽວກັບ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ
ເຮັດ ໃຫ້ ມະເລັງ ບໍ່ ມີ ຫຍັງ ເປັນ ໂຣກ ຮ້າຍ .
ສຸມ ໃສ່ ສ້າງ ຍຸດທະສາດ ຫັນ ປ່ຽນ ດີຈີຕອນ ເພື່ອ ແນໃສ່ ກໍ່ສ້າງ ຫວຽດນາມ 4.0
ແລະ ຢູ່ ໃນ ເຂດ ຊານ ເມືອງ ຂອງ ກຽວໂຕ ,
ຍັງ ມີ ບັນດາ ແມ່ ຄົວ ນ້ອຍໆ ທີ່ ຜະລິດ cookies ໂຊກດີ ,
ຄືກັບ ທີ່ ພວກເຂົາ ໄດ້ ເຮັດ ມາ ຫຼາຍ ກ່ວາ 100 ປີ ກ່ອນ ,
30 ປີ ທີ່ ຜ່ານ ມາ ເມື່ອ cookies ໄດ້ ຮູ້ຈັກ ໃນ ປະເທດ ອາເມລິກາ .
ຖ້າ ພວກເຮົາ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ , ມັນ ຈະ ເປັນ ພະລັງທີ່ ຍິ່ງ ໃຫຍ່ .
ກໍລະນີ ເຊັ່ນ ນີ້ ແມ່ນ ຫາຍາກ .
ຂ້ອຍ ຍັງ ມີ ປະສົບ ການ ສ່ວນ ຕົວ ເລັກໆ ນ້ອຍໆ ໃນ ບັນດາ ກໍລະນີ ເຫຼົ່ານີ້
ປະສົບ ການ ຂອງ ຂ້ອຍ ແມ່ນ ຂ້ອນຂ້າງ ປົກກະຕິ ເພາະວ່າ ຂ້ອຍ ໄດ້ ສືບຕໍ່ ຮັກສາ ຊາວ ໜຸ່ມ ໂດຍ ກົງ .
ລາວ ກຳເນີດ " ຂົນ 2 " , ແມ່ນ ຕອນ ທີ່ ຍາວ ກວ່າ ບົດ ທຳ ອິດ ໜ້ອຍ ໜື່ອງ ,
" ຂົນ 3 " , ຍັງ ຍາວ ກວ່າ ນັ້ນ ,
ຈຸດ ສຸດ ຍອດ ແມ່ນ " . ຂົນ 5 " , ແມ່ນ ນະວະນິຍາຍ 60,000 ຄຳ .
ພ້ອມກັນ ນັ້ນ , ຜ່ານ ການ ຝຶກ ອົບຮົມ , ໂຄງການ ກໍ່ ຊ່ວຍ ຮັບ ປະກັນ ການ ຄຸ້ມຄອງ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ຢູ່ ບັນດາ ເຂດ ໂຄງການ ທີ່ ຕອບສະນອງ ມາດຕະຖານ ຂອງ ອາຊຽນ .
ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ການ ໃຫ້ ອ້າຍ ຂຶ້ນ ໄປ ບ່ອນ ນັ້ນ ໃນ ສອງ ມື້ ແລະ ແທນທີ່ ຈະ ລອຍ ໄວ , ຈົ່ງ ລອຍ ຊ້າໆ .
ໜັງສືພິມ Bangkok Post ສະບັບ ອອກ ວັນທີ 6 ເມສາ
ໄດ້ ຄັດສະເໜີ ຄໍາເຫັນ ຂອງ ທ່ານ Sanan Angubol ປະທານ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Srithai Superware ດອຍ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ
ຈະ ລົງທຶນ 450 ລ້ານ ບາດ ສະກຸນເງິນ ໄທ ເຊິ່ງ ເທົ່າກັບ 13,64 ລ້ານ USD
ເພື່ອ ເປີດ ກວ້າງ ການດໍາເນີນ ທຸລະກິດ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ,
ໃນ ນັ້ນ 300 ລ້ານ ບາດ ນໍາໃຊ້ ເພື່ອ ປະກອບ ເຄື່ອງຈັກ ໃໝ່ ແນໃສ່ ເພີ່ມ ສະມັດຕະພາບ ການຜະລິດ ເບົ້າຮີດຢາງ (PET preform ) ແລະ ບັນດາ ຜະລິດຕະພັນ ໂດຍ ອັດລົມ ຢູ່ ໂຮງງານ ສອງ ແຫ່ງ ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະ ຮ່າໂນ້ຍ .
ທ່ານ ນາງ ຫງວຽນມິງທ໋າວ , ຫົວໜ້າ ຄະນະສະພາບ ແວດລ້ອມ ແຫ່ງ ການ ລົງທຶນ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ຂອງ ສະຖາບັນ ຄຸ້ມຄອງ ເສດຖະກິດ ສູນ ກາງ , ຕີລາຄາວ່າ : ສະຖາບັນ ຄົ້ນຄວ້າ ວິທະຍາສາດ ທະເລ ແລະ ໝູ່ເກາະ ຫວຽດນາມ ,
ໄດ້ ເນັ້ນໜັກ ເຖິງ ບັນດາ ການ ປະກອບ ສ່ວນ ຂອງ ຫວຽດນາມ ,
ໃຫ້ ແກ່ ການ ພັດທະນາ ຂອງ ກົດໝາຍ ສາກົນ ຢູ່ ທະເລ ຕາເວັນອອກ ;
ພ້ອມທັງ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ , ຫວຽດນາມ ກໍຄື ສະມາຊິກ UNCLOS ອື່ນ ໄດ້ ,
ແລະ ພວມ ນຳ ໃຊ້ ຊຸດ “ ປະມວນລັດ ຖະທຳມະນູນ ມະຫາສະມຸດ ”
ດັ່ງ ກ່າວ ໃນ ການຂຸດຄົ້ນ ທະເລ ຕາເວັນອອກ ເພື່ອ ຜົນ ປະໂຫຍດ ຂອງ ຕົນ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຈະ ໄປ ຜ່ານ ປະຫວັດສາດ , ຢ່າງ ໜ້ອຍ ໃນ ໄລຍະ ຮ້ອຍ ປີ ທີ່ ຜ່ານ ມາ , ຢ່າງ ໄວວາ
ຕາມ ທ່ານ ເລືອງຮ່ວາງທ໋າຍ ຫົວໜ້າ ກົມນະໂຍບາຍ ການຄ້າ ຫຼາຍ ຝ່າຍ ( ກະຊວງ ອຸດສາຫະກິດ , ການຄ້າ , ຫວຽດນາມ ) ແລ້ວ ,
ເຖິງ ວ່າ ສັນຍາ CPTPP ບໍ່ ມີ ການເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ອາເມິກາ , ແຕ່ ບັນດາ ຄຳໝັ້ນ ສັນຍາ ກ່ຽວກັບ ການເປີດ ປະຕູ ຕະຫຼາດ ຍັງ ຄົງ ໄດ້ຮັບ ການ ຮັກສາ ເໝືອເດີມ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ສຶກ ປະຫລາດ ໃຈ ຫລາຍ ເມື່ອ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄປ ປະຊຸມ ໃນ ປະເທດ ເນເທີແລນ ,
ພວກເຂົ້າ ເປັນ ຜູ່ຊ່ຽວຊານ ດ້ານ ສະໜາມ , ແລະ ເຫັນ ວ່າ ມີ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ເປັນ ປະໂຫຍດ .
ແລະ ວິທີ ການ ທີ່ ໂຄງການ ໄດ້ ຖືກ ປະຕິບັດ ,
ເຊິ່ງ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ຂະບວນ ການ ບໍ່ ທຳລາຍ ແນວຄິດ ເດີມ .
ຄຳ ຖາມ ນັ້ນ ຂອງ ວິທີ ການ ທຳມະດາ ທີ່ ຈະ ເຮັດ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ .
ແລະ ຂ້ອຍ ບໍ່ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ພວກ ເຮົາ ຄວນ ຮຽນ ແບບ ທຳ ມະຊາດ ,
ຂ້ອຍ ບໍ່ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ພວກ ເຮົາ ຄວນ ຮຽນ ແບບ ຊີວະວິທະຍາ ,
ແທນທີ່ ຂ້ອຍ ຈະ ແນະນຳ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ຢືມ ຂັ້ນຕອນ ທຳມະຊາດ .
ແລະ ເປັນ ເລື່ອງ ແປກ ທີ່ , ບໍ່ ດົນ , ຂ້ອຍ ໄດ້ ທົດສອບ ທິດສະດີ ນັ້ນ ຢູ່ ສອງ ປື້ມ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ຂ້ອຍ ເຮັດວຽກ ຢູ່ Knopf .
ຂ້ອຍ ເວົ້າ , " ຂ້ອຍ ຢູ່ ນີ້ ຂາຍ ສະບູ ຫຼາຍ & quot ;
ຕອນ ບ່າຍ ວັນທີ 2 ມີ ນາ , ຢູ່ ສໍານັກງານ ລັດຖະບານ , ທ່ານ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ , ຫງວຽນຊວນຟຸກ , ພ້ອມດ້ວຍ ບັນດາ ທ່ານ ຮອງນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ສະຖານທີ ໄດ້ ມີ ການ ເຮັດ ວຽກ ກັບ ນັກ ຊ່ຽວຊານ ເສດຖະກິດ ແຖວ ໜ້າ ຂອງ ປະເທດ 27
ທ່ານ ຮັບຟັງ ບັນດາ ນັກຊ່ຽວຊານ ປະກອບ ແນວ ຄວາມ ຄິດ ໃສ່ ຍຸດທະສາດ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ໄລຍະ 10 ປີ 2021 – 2030 .
ຍ້ອນ ວ່າ ພວກເຂົາ ບໍ່ ຢູ່ ກັບ ພວກເຮົາ ຢູ່ ຂ້າງ ຖະໜົນ ,
ແລະ ພວກເຂົາ ບໍ່ ສາມາດ ເຫັນ ການ ແລກປ່ຽນ ທີ່ ເກີດ ຂື້ນ ລະຫວ່າງ ຂ້ອຍ ກັບ ຝູງ ຄົນ ຂອງ ຂ້ອຍ ,
ການ ແລກປ່ຽນ ທີ່ ເປັນ ທຳຫຼາຍ ສຳລັບ ພວກເຮົາ ແຕ່ ເປັນ ເລື່ອງ ແປກ ສຳ ລັບ ນາມສະກຸນ .
ພວກເຮົາ ລົງ ໃນ Youtube , the Project Choir Virtual ,
ເຊິ່ງ ມີ ນັກຮ້ອງ 185 ຄົນ ຈາກ 12 ປະເທດ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ .
ການນຳ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຕ້ອບຮັບ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ພະນັກງານ ກະຊວງ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີ ລາວ .
ວັນທີ 22 ກັນຍາ , ຄະນະ ຊາວໜຸ່ມ ນະຄອນຫລວງ ວຽງຈັນ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ການ ພົບປະ ແລກປ່ຽນ ແລະ ການ ເສັງ ຊອກຮູ້ ກ່ຽວກັບ
“ ສາຍພົວພັນ ແລະ ການ ຮ່ວມມື ລາວ - ຫວຽດນາມ ”
ໃຫ້ ນັກຮຽນ ຊັ້ນ ປະຖົມ ແລະ ຊັ້ນ ມັດທະຍົມ ຕອນປາຍ ຢູ່ ນະຄອນຫລວງ ວຽງຈັນ .
ຄົນ ພິການ ກວ່າ 7.000 ຄົນ ຈະ ເຂົ້າຮ່ວມ ງານບຸນ ຕັ້ງຄ້າຍ ສໍາລັບ ຄົນ ພິການ ຄັ້ງ ທີ 20 .
ຈາກ ການ ເຮັດ ການ ທົດລອງ ຢູ່ ໃນ ເຈ້ຍ ,
ພວກເຮົາ ໄດ້ ຍ້າຍ ໄປ ນຳໃຊ້ ຢູ່ ໃນ ໂທລະສັບ ມືຖື , ເວບໄຊທ໌ , ແລະ ດຽວນີ້ ເຖິງແມ່ນ ອຸນຫະພູມ , ແລະ ໃນ 5 ປີ ທີ່ ຜ່ານມາ ພວກເຮົາ ໄດ້ ເຮັດ ການ ທົດລອງ ວິທະຍາສາດ ພຶດຕິກຳ ທີ່ ໃຫຍ່ ທີ່ ສຸດ ໃນ ໂລກ .
photoreceptors ສາມາດ ພົບ ໄດ້ ທີ່ນີ້ ,
ພຽງແຕ່ ຂ້າງ ເທິງ , ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ສັນຍານ ຕ່າງໆ ຖືກ ເກັບ ຂື້ນ ໂດຍ ນັກ ຖ່າຍຮູບ ແລະ ຫັນປ່ຽນ ໂດຍ ການ ຄຳ ນວນ ໂພລິເມີ ,
ເຖິງ ຊັ້ນ ລຸ່ມ ຂອງ ຈຸລັງ , ຈຸລັງ ຕ່ອມນ້ຳ ,
ເຊິ່ງ ສົ່ງຕໍ່ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ໃຫ້ ສະໝອງ , ເຊິ່ງ ພວກເຮົາ ເຂົ້າໃຈ ເປັນ ຄວາມຮັບຮູ້ .
ຈາກ ນັ້ນ ສັດ ກໍ່ ຮຽນຍ່າງ ດ້ວຍ ສາຍແຮ່ ເປີດ ແລະ ຊອກຫາ ເປົ້າໝາຍ .
ນັ້ນ ກໍ່ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ນັກ ວິທະຍາສາດ ໄດ້ ຕັ້ງ ຄຳຖາມ ,
ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ແລະ ຊີວິດ ຂອງ ຂ້ອຍ ກໍ່ ສິ້ນສຸດ ລົງ ເມື່ອ ສິ່ງ ນັ້ນ ເກີດຂື້ນ .
ວັນທີ 16 ມັງກອນ , ຄົນ ເຈັບ ຜູ້ ນີ້ ໄດ້ ບິນ ຮອດ ສະໜາມ ບິນ ເຕິນເຊີນເຍິ໊ດ ແລະ ເດີນທາງ ມາ ໂຮງແຮມ ຈ່ຽວເຮິນ ,
ຖະໜົນ ຫງວຽນທິມິງຄາຍ , ຮ່ອມ 5 , ເມືອງ 3 , ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ .
ຂ້ອຍ ຄິດວ່າ Howey ສາມາດ ເຮັດໄດ້ ທຸກ ຢ່າງ ເພາະວ່າ ລາວ ໄດ້ຮັບ ຄຳ ຕອບ ຈາກ ລະບົບ e-books ຢ່າງ ໄວວາ .
ໃນ ຄວາມ ສຳພັນ ທີ່ ເປັນ ສັນຍາລັກ , ບໍ່ ວ່າ ຈະ ເປັນ ສັດ ປີກ ທີ່ ບິນ ເຊັ່ນ
ນົກ ຫຼື ເຜິ້ງ ກໍ່ຈະ ໄດ້ຮັບ ສິ່ງ ໃດ ສິ່ງ ໜຶ່ງ ໃນ ການ ຕອບແທນ , ແລະ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຂົາ ເຮັດ ໃນ ການ ຕອບແທນ ແມ່ນ ສິ່ງ ມະຫັດສະຈັນ .
ໄຂ ງານ ບຸນ ດອກ ສະກຸຣະ - ດອກ ເໝີຍເຫລືອງອຽນຕື
2018 ພວກເຮົາ ສາມາດ ຈິນຕະນາການ ມັນ .
ພວກເຮົາ ບໍ່ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ເຮັດ ມັນ .
ການ ຜະຈົນໄພ ນີ້ ພຽງແຕ່ ເຮັດ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ມີ ຄວາມສຸກ ,
ແລະ ຫລັງ ຈາກ ນັ້ນ ຄວາມ ສຸກ ແມ່ນ ຈຸດປະສົງ ຂອງ ຊີວິດ .
ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າ ທະນາຄານ ຮ່ວມມື ສາກົນ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະ ສືບຕໍ່ ສະໜອງ ທຶນ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ໂຄງການ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ;
ສະເໜີ Sumitomo ສືບຕໍ່ ເປີດກ້ວາງ ການ ລົງທຶນ ,
ພິເສດ ແມ່ນ ໃນ ບັນດາ ຂົງເຂດ ພັດທະນາ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ , ພະລັງງານ , ໃນ ນັ້ນ ໃຫ້ ບຸລິມະສິດ ບັນດາ ໂຄງການ ພະລັງງານ ຜະລິດ ຄືນໃໝ່ .
ພວກເຮົາ ເຮັດ ໃຫ້ ພວກເຂົາ ມີ ສຽງ .
ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຂົາ ຮ້ອງ ເພງ ໃຫ້ ເຈົ້າ .
ທ່ານ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ອະນຸມັດ ຜ່ານ ຍຸດທະສາດ ການ ພັດທະນາ ຂະແໜງ ທະນາຄານ ຫວຽດນາມ ຮອດ ປີ 2025 .
ຄວາມ ມີ ສະຖຽນລະພາບ ດ້ານ ການເມືອງ ຢູ່ ສະຖານທີ່ ທ່ອງທ່ຽວ ຕ່າງໆ ຂອງ ຫວຽດນາມ .
ໃນ ສະພາບ ການ ທີ່ ບັນດາ ປະເທດ ໃນ ພາກພື້ນ ແລະ ສາກົນ ພວມ ຂາດ ສະຖຽນລະພາບ ດ້ວຍ ການ ກໍ່ການຮ້າຍ , ການ ໃຊ້ ຄວາມ ຮຸນແຮງ .
ຈິນຕະນາການ ວ່າ ພວກເຮົາ ບັນລຸ ໄດ້ - ໃຫ້ ເວົ້າ ວ່າ ພວກ ເຮົາ ເຮັດ ໃນ ມື້ ນີ້
- ການ ເພີ່ມຂື້ນ 30 ປີ ໃນ ການ ດຳລົງຊີວິດ ທີ່ ແຂງແຮງ ໃນ ຄົນ ໄວ ກາງ ຄົນ , ເຊັ່ນວ່າ 55 .
ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຫັນ ຄຳ ເວົ້າ ນີ້ :
& quot ; ການ ໂຄສະນາ ແມ່ນ ລາຄາ ທີ່ ບໍລິສັດ ຈ່າຍ ໃຫ້ ເປັນ ແບບ ເດີມໆ . ''
ແຕ່ ຜູ້ ຖືກ ເຄາະຮ້າຍ ໄດ້ ປະຕິເສດ ທີ່ ຈະ ລາຍງານ ເພາະ ວ່າ
ນາງ ເຊື່ອ ວ່າ ການ ບັງຄັບ ໃຊ້ ກົດ ໝາຍ ໂດຍ ຜ່ານ ຮູບພາບ ຂອງ Frederick ໄດ້ ບິດ ເບືອນ ຄວາມ ຊົງຈຳ ຂອງ ນາງ ຢ່າງ ຖາວອນ .
ທ່ານ ຕື່ນຂຶ້ນ , ຮູ້ສຶກ ວ່າ ມີ ລົມ ເຢັນໆ ,
ກຳລັງ ຖູ ໃບໜ້າ ຂອງ ທ່ານ ໃນ ເວລາ ທີ່ ທ່ານ ຍ່າງ ອອກ ຈາກ ປະຕູ ,
ພົບ ກັບ ເພື່ອນ ຮ່ວມງານ ໃໝ່ ລໍຖ່ຽວ ແລະ ມີ ການ ສົນທະນາ ທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ,
ແລະ ແປກໃຈ ທີ່ ພົບ ສິ່ງ ໃໝ່ໆ .
ວັນທີ 4 ເດືອນ ກຸມພາ , ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ລົງ ມັນລົງ ໃນ ເວບໄຊທ໌ .
ນັ້ນ ແມ່ນ ມື້ ກ່ອນ ວັນ ອັງຄານ Super Tuesday .
ໃນ Charles Bonnet ທ່ານ ບໍ່ ໄດ້ ໄປ ໃນ ລະດັບ ທີ່ ສູງ ກວ່າ ນັ້ນ .
ພວກ ເຂົາ ກຳ ລັງ ສົ່ງ ຕ່ອງ ໂສ້ຂອງ ກິ່ນ ທີ່ ດີ ເລີດ ໄປ ຫາ ແມງ ໄມ້ ທີ່ ມັກ ມັນ .
ຄະນະ ຊີ້ນຳ ລະຫວ່າງ ຂະແໜງ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າ ກັບ ສາກົນ ກ່ຽວກັບ ເສດຖະກິດ ຄວນ ເພີ່ມ ທະວີ ວຽກງານ ຄົ້ນຄວ້າ ,
ຕີລາຄາ , ຄາດຄະເນ ກ່ຽວກັບ ບັນດາ ບັນຫາ ໃໝ່ ຂອງ ການ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າ ກັບ ເສດຖະກິດ ສາກົນ
ແລະ ເຈລະຈາ ບັນດາ ສັນຍາ ການ ຄ້າ ເສລີ ( FTA ) .
ຂ້ອຍ ໄປ ຮ້ານ ກິນ ດື່ມ ທີ່ ແອອັດ ຕະຫຼອດ ເວລາ ທີ່ ຂ້ອຍ ຢາກ ກິນ ເຂົ້າ ແລງ ກັບ ໝູ່ ຂອງ ຂ້ອຍ .
ແລະ ລາວ ກໍ່ ຈະ ແປກ ໃຈ ຄືກັນ ເມື່ອ ຮູ້ ວ່າ ລາວ ປະຕິບັດ ຕາມ ຄຳ ສັ່ງ ຂອງ Marduk . ຂໍໍ່ ບໍ່ ໄດ້ ພົບ ຄົນ ອື່ນ .
ພວກ ເຮົາ ເອົາ ຮູບ ນີ້ ຢູ່ ຂ້າງ ເຮລິຄອບເຕີ .
ແລະ ເສືອ ຂາວ ສ່ວນ ໃຫຍ່ ເຫຼົ່ານີ້ ບໍ່ ໄດ້ ເກີດ ມາ ແລະ ຖືກ ຂ້າ ໃນ ເວລາ ເກີດ .
ທ່ານ ຕ້ອງ ການຟັງ ຫຍັງ ?
ກັບ ບ້ານ ແລະ ຖາມ ເມຍ ຂອງ ເຈົ້າ ວ່າ ລາວ ຕ້ອງ ການ ຫຍັງ ?
ວັນທີ 17 ກຸມພາ , ຢູ່ ສຳນັກງານ ອົງການ ການຄ້າ ໂລກ ( WTO ) ຢູ່ ເຊີແນວ , ປະເທດ ສະວິດ ,
ທ່ານ ນາງ ເລທິຕວຽດມາຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ , ຫົວໜ້າ ຄະນະ ຜູ້ ຕາງໜ້າ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ WTO ແລະ ບັນດາ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ສາກົນ ຕ່າງໆ ຢູ່ ເຊີແນວ ,
ໄດ້ ຍື່ນ ສານ ຕາຕັ້ງ ຂອງ ທ່ານ ໜງວຽນຝູຈ້ອງ ປະເທດ ຫວຽດນາມ ແຕ່ ທ່ານ Roberto Azevedo ,
ຜູ້ ອຳນວຍການ ໃຫຍ່ WTO .
ແລະ ເປັນ ຫຍັງ ການ ກີດຂວາງ , ກະຕຸ້ນ ຕົວ ຈິງ ?
ລາຍການ ກໍ່າປ່ັນ ຊາວໜຸ່ມ ອາຊຽນ ຕາເວັນອອກ ສ່ຽງ ໃຕ້ - ຍີ່ປຸ່ນ ( The Ship for Southeast Asian and Japanese Youth Programme ) ແມ່ນ ລາຍການ ພົບປະ ແລກປ່ຽນ ຊາວໜຸ່ມ ສາກົນ ທີ່ ໄດ້ ຈັດຂຶ້ນ ປະຈໍາ ປີ , ເຊິ່ງ ແມ່ນ ລັດຖະບານ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະ 10 ປະເທດ ໃນ ກຸ່ມ ອາຊຽນ , ພ້ອມກັນ ຈັດຕັ້ງ ,
ຈຸດ ປະສົງ ແມ່ນ ເພີ່ມ ທະວີ ຄວາມ ຮູ້ ຄວາມ ສາມັກຄີ , ມິດຕະພາບ ລະຫວ່າງ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊີ ຕາເວັນອອກ ສ່ຽງ ໃຕ້ .
ແຕ່ ດຽວ ນີ້ , ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ມີ ພະລັງ ຫຼາຍ ກຳລັງ ດຳ ເນີນ ຢູ່ .
ສະນັ້ນ , ພວກ ເຂົາ ໄດ້ ສະກັດ ເອົາ ເຊື້ອສາຍ ທີ່ ມີ ແສງ ສະຫວ່າງ , ຈາກ ນັ້ນ ເອົາ ລົງ ໃນ ຈຸລັງ ຂອງ ສັດ .
ສັນຍາ ການ ຄ້າ ເສລີ ຫວຽດນາມ - ອີຢູ ( EVFTA ) ແມ່ນ ສານ ຢ່າງ ແຮງ ແລະ ຈະແຈ້ງ ຂອງ ທັງ 2 ຝ່າຍ ຄູ່ ຮ່ວມມື ,
ສະແດດ ໃຫ້ ເຫັນ ຄວາມ ສະໜິດ ຕິດພັນ ກັບ ລັດທິ ຫຼາຍ ຝ່າຍ ແລະ ການ ພັດທະນາ .
ມັນ ແມ່ນ ປະເພດ ຂໍ້ມູນ ທີ່ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ແກ່ ອາເມລິກາ .
ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ເດັກນ້ອຍ ຈະ ບໍ່ ເຂົ້າຮ່ວມ ໃນ ການ ສົນທະນາ ຄະນິດສາດ ເພາະວ່າ ເດັກນ້ອຍ ບາງ ຄົນ ຮູ້ ສູດ , ເດັກນ້ອຍ ບາງ ຄົນ ຮູ້ ວິທີ ການ ໃຊ້ ສູດ ດີ ກ່ວາ ຂ້ອຍ .
ສະນັ້ນ ຂ້ອຍ ຈະ ບໍ່ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ເລື່ອງ ນີ້ .
ນີ້ ແມ່ນ ເຫດການ ວັດທະນະທຳ ມີ ຄວາມໝາຍ ເພື່ອ ໃຫ້ ຜູ້ ຊົມ ,
ຫວຽດນາມ ຊອກຮູ້ , ຄົ້ນຫາ ກ່ຽວກັບ ປະຊາຊົນ , ຊີວິດ ການ ເປັນຢູ່ ຫຼາຍບ່ອນ ໃນ ໂລກ .
ຕອນ ເຊົ້າ ວັນທີ 10 ມັງກອນ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ກົມໃຫຍ່ ທ່ອງທ່ຽວ , ວາລະສານ ທ່ອງທ່ຽວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງ ການ ປຸກລະດົມ ການ ເສັງພາບ ຖ່າຍ ສິລະປະ ທ່ອງທ່ຽວ ທົ່ວ ປະເທດ ຄັ້ງ ທີ 8 ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ
“ ຂ້າພະເຈົ້າ ຮັກ ຫວຽດນາມ ”
ດ້ວຍ ການ ປະສານງານ ແລະ ການ ອຸປະຖໍາ ຂອງ ສະມາຄົມ ນັກ ຖ່າຍຮູບ ຫວຽດນາມ .
ແລະ ໃນ ທີ່ ສຸດ ກໍ່ ເພີ່ມ ຄຸນຄ່າ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ນີ້ ແມ່ນ ດອກໄມ້ ນ້ອຍ ອີກ ຊຸດ ໜຶ່ງ -
ລະດັບ ແສງສະຫວ່າງ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ຂອງ UV ,
ເຄື່ອງກອງ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ເພື່ອ ໃຫ້ ກົງກັບ ເຄື່ອງ ປະສົມ ເກສອນ .
ທ່ານ ເອກອັກ ຄະລັດຖະທູດ ຕານີ ແສງລັດ ຊຸກຍູ້ ເພື່ອ ໃຫ້ 2 ປະເທດ ໄດ້ ລົງນາມ ບົດ ບັນທຶກ ຊ່ວຍ ຈຳ ວ່າ
ດ້ວຍ ການ ຮ່ວມມື ການ ສຶກສາ ທີ່ ໄດ້ ລົງນາມ ໃນ ປີ 2004 .
ຄືນໃໝ່ ໂດຍ ໄວ ;
ສືບຕໍ່ ໜູນ ຊ່ວຍ ບັນດາ ໂຄງການ , ລາຍການ ທີ່ ພວມ ໄດ້ ຮັບ ການ ຜັນ ຂະຫຍາຍ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ເປັນ ຕົ້ນ ແມ່ນ ຫຼັກສູດ ການ ສອນ ພາສາ ໄທ .
ຢູ່ ຕາມ ໂຮງຮຽນ ມະຫາວິທະຍາໄລ ຂອງ ຫວຽດນາມ ;
ໜູນ ຊ່ວຍ ຍູ້ແຮງ ການ ສິດສອນ ພາສາ ຫວຽດ ຢູ່ ໄທ ;
ໜູນ ຊ່ວຍ ກະຊວງ ສຶກສາ ແລະ ບຳລຸງ ສ້າງ ໃນ ການ ສ້າງຕັ້ງ ສູນ ພາສາ ແລະ ການສຶກສາ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ໄທ .
ການ ຕໍ່ ອາຍຸ ຈະ ໃຊ້ ເວລາ ດົນ ກວ່າ ນັ້ນ , 15 ຫາ 20 ປີ .
ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ໄດ້ ເດີນ ທາງ ໄປ ຫຼາຍ ກ່ວາ 20 ປະເທດ ໃນ ປີ ທີ່ ຜ່ານມາ ດ້ວຍ & quot ;
ມີ ເພດ ສຳພັນ ໃນ ການ ກັກຂັງ & quot ; .
ແລະ ຂ້ອຍ ຖາມ ຜູ້ຄົນ ວ່າ ເວລາ ໃດ ທີ່ ເຈົ້າ ຊອກຫາ ຄູ່ຄອງ ຂອງ ເຈົ້າ ທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ຫຼາຍ ທີ່ສຸດ ?
Warren Thornton , ຜູ້ ທີ່ ຍັງ ເຮັດ ແບບ ຈຳລອງ CAD ທັງໝົດ ສຳລັບ ພວກເຮົາ ,
ຕ້ອງ ລະຫັດ ຮູບແບບ CAD ໃນ ຂະຫນາດ ເພື່ອ ສ້າງ ສິ່ງ ນີ້ ຈາກ ຖານ ຂໍ້ມູນ ການ ປ້ອນ ຂໍ້ມູນ ທີ່ ແທ້ຈິງ ທີ່ ເຂັ້ມຂຸ້ນ .
ແລະ ເອື້ອຍ ຮູ້ ບໍ່ ວ່າ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຮັດ ຫຍັງ ?
ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຮັດ ມັນ ແລ້ວ . ''
ດັ່ງນັ້ນ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ສືບຕໍ່ ໄປ ທີ່ ນີ້ ,
ຂ້ອຍ ຢາກ ບອກ ທ່ານ ກ່ຽວກັບ ວ່າ ມັນ ຈະ ຢູ່ ໃນ ໂຮງງານ ຄື ແນວໃດ .
ຂົງເຂດ ເຄື່ອນໄຫວ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ອະສັງຫາ ລິມະຊັບ ຢືນ ຢູ່ ອັນດັບ ສອງ ;
ຢືນ ອັນດັບ ສາມ ແມ່ນ ຂົງເຂດ ການ ຂາຍ ຍົກ , ຂາຍ ຍ່ອຍ .
ໂອຊາມາບິນລາເດັນ ຈະ ຕາຍ ແລະ ທ້າວ Ratko Mladic ຈະ ຖືກ ນຳ ຕົວ ຂຶ້ນ ສານ ສາກົນ La Hague .
'' ດຽວນີ້ ການ ສ້າງ ເວບໄຊທ໌ ນີ້ ແມ່ນ ງ່າຍ ດາຍ ຫຼາຍ ,
ແຕ່ ວ່າ ທີມ ງານ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ປະເຊີນ ໜ້າ ກັບ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ໃນ ການ ສ້າງ ເນື້ອຫາ ທັງ ໝົດ .
ດ້ວຍ ຈຸດປະສົງ ນີ້ , ພວກ ເຂົາ ຫວັງ ວ່າ ຈະ ຍາດ ເອົາ ໄດ້ ທັງ ທົ່ວ ໂລກ ໂດຍ ການ ເປັນ ຄົນ ທຳ ອິດ ທີ່ ເອົາ ຊະນະ ຈັກກະວານ ໄດ້ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຢາກ ເວົ້າ ເລັກນ້ອຍ ກ່ຽວກັບ ປະກົດການ ທີ່ ເຮັດ ໃຫ້ ຄົນ ບໍ່ ດີ ເປັນ ເວລາ ໜຶ່ງ ປີ ,
ເຊິ່ງ ເປັນ ປະກົດ ການ ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ ກຳລັງ ມະຫາຊົນ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຈື່ ໄດ້ ຖືກ ຕິດ ຢູ່ ໃນ ນິວຢອກ ,
ໃນ ເວລາ ນັ້ນ ຍ້ອນ ວ່າ ພູເຂົາ ໄຟ ທີ່ ເປັນ ອັນຕະລາຍ ໜ້ອຍ ແທ້ໆ .
ດັ່ງນັ້ນ , Samsung ໃຫ້ ຄຳໝັ້ນ ສັນຍາ ຈະ ເປີດ ກ້ວາງ ການ ລົງທຶນ ແລະ ທຳມາຫາກິນ ຍາວນານ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ປີ ນີ້ , ຫວຽດນາມ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ການ ລົງທຶນ ໂດຍ ກົງ ຈາກ ຕ່າງ ປະເທດ ( FDI ) ເຂົ້າ ຫວຽດນາມ .
ໃນ ການ ບັນຍາຍ ທາງ ດ້ານ ສາຍຕາ ທີ່ ມີ ຊີວິດ ຊີວາ ,
Jonathan Drori ສະເໜີ ວິທີ ພິເສດ ຕ່າງໆ ໃນ ການ ປູກ ດອກໄມ້ - ຫຼາຍກວ່າ ໜຶ່ງ ສ່ວນ ສີ່ ຂອງ ຊະນິດ ລ້ານລ້ານ - ໄດ້ ພັດທະນາ ເພື່ອ ດຶງດູດ ແມງໄມ້ ທີ່ ກະແຈກກະຈາຍ ເກສອນ ຂອງ ພວກ ເຂົາ :
ການ ເຕີບໃຫຍ່ & quot ; ທາງ ແລ່ນ
'' ເພື່ອ ແນະນຳ ແມງໄມ້ , ປ່ອຍ ແສງ ສີ ລັງສີ , ສ້າງ ໃສ່ ກັບ ດັກ ທີ່ ຊັບຊ້ອນ ,
ແລະ ແມ້ກະທັ້ງ ຮຽນແບບ ແມງໄມ້ ອື່ນໆ ໃນ ຊ່ວງ ຄວາມ ຮ້ອນ .
ບັນດາ ບໍລີການ ຄວາມ ສະດວກ ທີ່ ມີ ຜົນປະໂຫຍດ ຕ່າງໆ ຍັງ ໄດ້ຮັບ ການ ຕອບສະໜອງ ຢ່າງ ເຕັມທີ່ ເມື່ອ ລູກຄ້າ ເສຍ ພະລັງງານ .
ກົມ ແຜນການ ກະຊວງ ກະສິກຳ ແລະ ພັດທະນາ ຊົນນະບົດ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ ວ່າ :
ຍອດ ວົງເງິນ ການ ຄ້າ ສົ່ງອອກ ຜະລິດຕະພັນ ກະເສດ ເຄື່ອງປ່າ ຂອງດົງ , ສິນ ໃນ ນ້ຳ 6 ເດືອນ ຕົ້ນ ປີ 2020
ຄາດ ວ່າ : ບັນລຸ ກ່ວາ 18,8 ຕື້ USD ,
ຫລຸດລົງ 3,4 % ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ໄລຍະ ດຽວກັນ ປີ 2019 .
ວັດທະນະ ທຳ ຕາເວັນ ຕົກ , ແລະ ໂດຍ ສະເພາະ ແມ່ນ ອາເມລິກາ ,
ເຄີຍ ມັກ ຜູ້ຊາຍ ທີ່ ມີ ການ ກະທຳ ຫຼາຍ ກວ່າ ຜູ້ຊາຍ ທີ່ ມີ ອາຍຸ ສູງ ແລະ ຜູ້ຊາຍ ທີ່ ມີ ອາຍຸ ສູງ .
ພາຍໃຕ້ ກ້ອງ ຈຸລະທັດ ເອເລັກໂທນິກ , ທ່ານ ສາມາດ ເຫັນ ພື້ນຜິວ ນັ້ນ - ເຊິ່ງ ມັນ ແຕກຕ່າງ ຈາກ ພື້ນຜິວ ທີ່ ພວກເຮົາ ໄດ້ ສັງເກດ ເຫັນ .
ຕາໜ່າງ ບັນດາ ນະຄອນ ອັດສະລິຍະ ອາຊຽນ ລວມ ມີ 26 ນະຄອນ ຢູ່ ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ ອາຊຽນ ,
ໃນ ນັ້ນ ຫວຽດນາມ ມີ 2 ນະຄອນ ແມ່ນ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ .
ນອກ ເໜືອ ຈາກ ການ ເຕັ້ນ ລຳ ທີ່ ໃຫ້ ກຳລັງ ໃຈ ເຊິ່ງກັນແລະກັນ ນີ້ ,
ຍັງ ມີ ອີກ ຫລາຍ ສິ່ງ ທີ່ ສຳຄັນ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ການ ເກີດຂື້ນ ຂອງ ປັນຍາ ສັງຄົມ , ສະໝອງ ສັງຄົມ , ມັນ ຂື້ນ ກັບ ...
ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ຖ້າ ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ເຮັດ ການ ຕະຫຼາດ ໄດ້ ເດີ ຂື້ນ ,
ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ສຸມໃສ່ ຊຸມຊົນ ກ່ຽວ ກັບ ວ່າ ພວກເຮົາ ໄປ ໄກ ປານໃດ ແລະ ມັນ ຈະ ດີ ປານໃດ ເມື່ອ ໂຣກ ຖືກ ກຳຈັດ ,
ພວກເຮົາ ສາມາດ ປ່ອຍ ໃຫ້ ອຳມະພາດ ໝົດ ໄປ ພ້ອມທັງ ເປັນ ອຳມະພາດ ທາງ ຫລັງ .
ຕອນ ເຊົ້າ ວັນທີ 20 ສິງຫາ , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ກະຊວງ ແຮງງານ - ທະຫານ ເສຍອົງຄະ ແລະ ສັງຄົມ ຫວຽດນາມ ເປັນ ປະທານ ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ອາວຸໂສ ກ່ຽວກັບ ການ ຮ່ວມມື ແຮງງານ ກຳປູເຈຍ - ລາວ - ມຽນມາ - ໄທ ແລະ ຫວຽດນາມ ( CLMTV )
ຄັ້ງ ທີ 4 ເລື່ອງ " ປະກັນ ສັງຄົມ : ຄິດ ຕໍ່ ເນື່ອງ ປະກັນ ສັງຄົມ ສຳລັບ ແຮງງານ ທີ່ ອົບພະຍົບ ໃນ CLMTV "
ແລະ ລາວ - ຫລັງຈາກ ຂ້ອຍ ໄດ້ ສະແດງ ໃຫ້ ລາວ ເຫັນ ,
ລາວ ໄດ້ ລຸກ ຂຶ້ນ ແລະ ເບິ່ງ ຄື ວ່າ ລາວ ຢາກ ເວົ້າ ''
Mominqimiao & quot ; ຄິດ ວ່າ " ນີ້ ແມ່ນ ບໍ່ ມີ ຄວາມຫມາຍ . ''
ແລະ ກັບຄືນ ໄປ ຫາ ໂອລີມ ຂອງ ລາວ ໃນ ຕອນ ບ່າຍ ທັງໝົດ .
ໜູ ມີ ວັດຖຸ ພັນທຸກຳ ທີ່ ຖືກ ຈັດສັນ ໃຫ້ olfaction ຫຼາຍ ກ່ວາ ສັດ ລ້ຽງລູກ ອື່ນໆ .
ພົນລະເມືອງ ຫວຽດນາມ ກ່ວາ 21.000 ຄົນ ຈາກ ກ່ວາ 50 ປະເທດ ແລະ ເຂດແຄ້ວນ ກັບ ມາ ປະເທດ ຢ່າງ ປອດໄພ .
ງານບຸນ Vesak ຈະ ມີ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ກ່ວາ 10.000 ຄົນ ,
ໃນ ນັ້ນ ລວມມີ ຜູ້ ມີ ຍົກສັກ ຕໍາແໜ່ງ ແລະ ການ ນໍາ ຂອງ ສະມາຄົມ , ນິກາຍ ສາສະໜາພຸດ , ນັກວິທະຍາສາດ , ນັກ ຄົ້ນຄວ້າ ກ່ຽວກັບ ພຸດສາສະໜາສາດ ປະມານ 1.500 ທ່ານ ແລະ ສາສະນິກກະຊົນ ທີ່ ມາ ຈາກ ກ່ວາ 100 ປະເທດ .
ແລະ ເຂດ ແຄວ້ນ ໃນ ທົ່ວ ໂລກ .
ແລະ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ມາ ຈາກ ສາລະທິດ .
ລາວ ເອີ້ນ ມັນ ວ່າ : & quot ; ຄວາມ ບໍ່ ອົດທົນ ແລະ ການ ລັງເລ ໃຈ ;
ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 12 – 13 ພະຈິກ ,
ຢູ່ ຫໍປະຊຸມ ສາກົນ ຂອງ ນະຄອນຫຼວງ Port Moresby ,
ປະເທດ ປາປົວນິວກີເນ ໄດ້ ດໍາເນີນ ກອງປະຊຸມ ສະຫຼຸບ ບັນດາ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ອາວຸໂສ ຂອງ ເວທີ ປາໄສ ຮ່ວມມື ເສດຖະກິດ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ ( APEC ) .
ເລິ່ມ ຈາກ ສະພາບ ປັດຈຸບັນ ທີ່ ວ່າ ພາວະ ໂລກຮ້ອນ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ເປັນ ຈິງ ເທົ່ານັ້ນ ,
ແຕ່ ຍັງ ເປັນ ອັນຕະລາຍ ຫຼາຍ .
ຄຳ ຖາມ ຂອງ ຂ້ອຍ ແມ່ນ ວ່າ ເປັນ ຫຍັງ ພວກເຮົາ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ກ່າວ ເຖິງ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ການ ?
ຄວາມ ສາມາດ ໃນ ການ ຍຶດ ໝັ້ນ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ເຮັດ ຫຼື ບໍ່ ໄດ້ ເຮັດ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ກົງກັນຂ້າມ ກັບ ສິ່ງ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ຢາກ ເປັນ ແມ່ນ ປັບຕົວ ໄດ້ ຢ່າງ ບໍ່ ໜ້າ ເຊື່ອ .
ແລະ ຄຳ ຕອບ ແມ່ນ ງ່າຍ ດາຍ :
ພວກ ເຮົາ ຈະ ບໍ່ ສາມາດ ປ່ຽນແປງ ໂລກ ຄົນ ດຽວ ໄດ້ .
ມັນ ມີ ຫຼາຍ ປະເພດ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ຂອງ ເກສອນ ດອກໄມ້ ທີ່ ກົງ ກັບ ຈຳນວນ ດອກໄມ້ .
ຂ້ອຍ ຮູ້ ສິ່ງ ທີ່ ຢູ່ ໃນ ຫົວ ຂອງ ເຈົ້າ ເມື່ອ ເຈົ້າ ເບິ່ງ ຮູບ ເຫຼົ່ານີ້ .
ທ່ານ ກ່າວ ວ່າ ໃນ ຄວາມ ເປັນຈິງ ລາວ ບໍ່ ມີ ເຈດຕະນາ ໃດໆ " ຂົນ & ;
ກາຍ ເປັນ ເລື່ອງ ຊຸດ , ແຕ່ ຜູ້ອ່ານ ມັກ ເລື່ອງ ທຳ ອິດ ຫຼາຍ ຈົນ ຢາກ ສືບຕໍ່ ອ່ານ ,
ສະນັ້ນ ລາວ ຈຶ່ງ ສືບຕໍ່ .
ແລະ ດັ່ງນັ້ນ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ກັບມາ ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ການ ພັດທະນາ ,
ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ບິນ ໄປ ເຮືອນ ,
ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ , " ພວກ ເຮົາ ພະຍາຍາມ ແຈກຢາຍ ຖົງຢາງອະນາໄມ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ຫລື ສັກຢາ ວັກຊີນ ໃຫ້ ແກ່ ປະຊາຊົນ ,
'' ຄວາມ ສຳເລັດ ຂອງ Coca-Cola ເຮັດໃຫ້ ທ່ານ ຢຸດ ແລະ ຄິດ ວ່າ : ພວກ ເຂົາ ສາມາດ .
ນຳ ຜະລິດຕະພັນ ຂອງ Coca-Cola ໄປ ສູ່ ດິນແດນ ທີ່ ຫ່າງໄກ ເຫລົ່ານັ້ນ ໄດ້ ແນວໃດ ?
ບໍ່ ແມ່ນ ແຕ່ ຢູ່ ຫ້ອງ ລົງທະບຽນ ໃກ້ ກັບ ບ່ອນ ທີ່ ຂ້ອຍ ອາໄສ ຢູ່ ເຊິ່ງ ຂ້ອຍ ຈະ ຕ້ອງ ເຂົ້າໄປ ໃນ ເວລາ ພຽງ ສອງ ສາມ ມື້ ເທົ່ານັ້ນ ,
ຂ້ອຍ ຈະ ເວົ້າ ຫຍັງ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ຢືນ ຢູ່ ໃນ ແຖວ ນັ້ນ ,
'' ຄົນ ທີ່ ກາຍເປັນ ຄົນ ໂງ່ ,
ແລະ ຍັງ ມີຢູ່ ໄດ້ ແນວໃດ ? ''
ບັນຊີ ລາຍຊື່ ແມ່ຍິງ 100 ຄົນ ທີ່ ມີ ສິດ ອຳນາດ ສູງ ກ່ວາ ໝູ່ ໃນ ໂລກ ຂອງ ວາລະສານ Forbes ປີ ນີ້
ໄດ້ ແນະນຳ ການ ນຳຍິງ ຫຼາຍ ຄົນ ທີ່ ມີ ການ ປະກອບ ສ່ວນ ເຂົ້າໃຈ ໃນ ວຽກງານ ປ້ອງກັນ ແລະ ສະກັດກັ້ນ Covid-19 .
B.J ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ນັກໂທດ ຂອງ ຂ້ອຍ ,
ຜູ້ ທີ່ ມີ ແຜນ ການ ທີ່ດີ ສຳລັບ ອະນາຄົດ .
Olympic ວິຊາ ຟີຊິກສາດ ສາກົນ 2019 ຖືກ ຈັດ ຂຶ້ນ ຢູ່ ອິດສະຣາແອນ ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 7 – 15 ກໍລະກົດ ,
ດ້ວຍ ການ ເຂ້ົາ ຮ່ວມ ການ ແຂ່ງຂັນ ຂອງ ນັກຮຽນ 360 ຄົນ ທີ່ ມາ ຈາກ 78 ປະເທດ ແລະ ເຂດ ແຄວ້ນ .
ແລະ ຮ້າຍ ແຮງ ກວ່າ ນັ້ນ ,
ແນ່ນອນ ມັນ ເຮັດ ໃຫ້ ຊີວິດ ຂອງ ເຈົ້າ ສັ້ນ ລົງ .
ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຕອບ Kimberly ວ່າ ຂ້ອຍ ຄວນ ສົ່ງ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ເປັນ ແລະ ລັດຖະບານ ຂອງ ເຈົ້າ ຄວນ ໃສ່ ຂ້ອຍ
HSBC ຫວັງ ວ່າ ການ ເຕີບໂຕ ເສດຖະກິດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ປີ 2021 ຈະ ບັນລຸລະດັບ ກວ່າ 8 % .
ທີ່ ກອງ ປະຊຸມ , ໄດ້ ມີ ຫຼາຍ ບັນຫາ , ຂໍ້ຂ້ອງໃຈ ຂອງ ວິສາຫະກິດ ເອີລົບ ທີ່ ພວມ ລົງທຶນ ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ ຍົກອອກ ມາ ແລກປ່ຽນ ແລະ ແກ້ໄຂ ຈາກ ຜູ້ ຕາງໜ້າ ການນຳ ພາສີ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ,
ກໍຄື ບັນດາ ບັນຫາ ກ່ຽວກັບ ແຫຼ່ງ ກຳເນີດ ສິນຄ້າ , ການ ຂົນສົ່ງ ສິນຄ້າ , ການ ຫຼຸດ ເວລາ ພັກ ສິນຄ້າ ຢູ່ ສາງ , ການ ສຳຫຼວດ ລາຄ້າ , ການ ແຍກ ປະເພດ ສິນຄ້າ …
ແລະ ບັນດາ ເອກະສານ ນິຕິກຳ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະ ກໍ່ ທີ່ ລາຍການ ,
ບັນດາ ນັກສິລະປິນ ຍັງ ໄດ້ ຕອບ ບຸນ ແທນ ຄຸນ ບັນດາ ຕຳຫຼວດ ວິລະຊົນ ທີ່ ໄດ້ ເສຍສະຫຼະ ຊີວິດ ເພື່ອ ຊາດ ,
ເພື່ອ ຊີວິດ ແຫ່ງ ສະຫງົບສຸກ ຂອງ ປະຊາຊົນ .
ງານ ບຸນ ອາຫານ ການ ກິນ ແລະ ວັດທະນະທຳ ອາຊີ ປີ 2018 ຈັດຕັ້ງ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະ ຮ້າລອງ .
ສັບປະດາ ນຳໃຊ້ ພາສາ ຝຣັ່ງ ຢູ່ Mozambique ແມ່ນ ເຫດການ ທີ່ ຈັດຂຶ້ນ ທຸກ ປີ ຢູ່ ປະເທດ ປະຈຳ ຖິ່ນ .
ທ່ານ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະ ທ່ານ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ,
ການ ເສັງ ເພື່ອ ແນໃສ່ ປະກອບສ່ວນ ໂຄສະນາ , ສຶກສາ ອົມຮົມ ມູນເຊື້ອ ປະຕິວັດ ,
ພິເສດ ແມ່ນ ສຳລັບ ລຸ້ນ ໜຸ່ມ 2 ປະເທດ ,
ກ່ຽວກັບ ການ ພົວພັນ ມິດຕະພາບ ແບບ ພິເສດ ຫວຽດນາມ - ລາວ , ລາວ - ຫວຽດນາມ ,
ຜ່ານ ວິວັດ ການ ຕໍ່ສູ້ ປົດປ່ອຍ ຊາດ ໃນ ເມື່ອ ກ່ອນ ແລະ ໃນ ພາລະກິດ ສ້າງສາ , ປົກປັກ ຮັກສາ ປະເທດ ສັງຄົມນິຍົມ ໃນ ປະຈຸບັນ .
ໃນ ເທື່ອ ໜື່ງ ໄປ ຢ້ຽມຢາມ ລູກສາວ ນ້ອຍ ຂອງ ຂ້ອຍ ,
ແລະ ນາງ ຮູ້ສຶກ ດີໃຈ ຫຼາຍ ທີ່ ຫາກ ວ່າ ໄດ້ ຮູ້ ວ່າ ລູກສາວ ຂອງ ຂ້ອຍ ຊື່ Harriet ເຊັ່ນກັນ .
ມຽນ ມາ ຢູ່ ໃນ ຕ່ອງໂສ້ , ຊິມບັບເວ ກຳລັງ ປະເຊີນ ກັບ ໄພພິບັດ ມະນຸດ .
ໃນ ປະເທດ ຊູດານ , ປະຊາຊົນ ຫຼາຍ ພັນ ຄົນ ໄດ້ ເສຍຊີວິດ ໂດຍ ບໍ່ມີ ປະໂຫຍດ ສຳລັບ ສົງຄາມ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ຢຸດຢັ້ງ ໄດ້ .
ດອກກ້ວຍໄມ້ : ຢ່າງໜ້ອຍ 20,000 ຊະນິດ ຂອງ ດອກກ້ວຍໄມ້ - ຫຼາກຫຼາຍ ຊະນິດ ທີ່ ໜ້າ ປະຫລາດ ໃຈ .
ວິທີ ທຳອິດ ຢ່າງ ໜ້ອຍ ກໍ່ ນິຍົມ ,
ແລະ ວິທີ ທີ່ ສອງ ແມ່ນ ພວກ ຄົນ ຊັ້ນ ສູງ .
ພວກ ເຮົາ ມີ ຄວາມ ສາມາດ ໃນ ການ ຊອກຫາ ຄວາມ ເປັນ ເອກະພາບ ກັບ ຄົນ ທີ່ ພວກເຮົາ ຈະ ພົບ ແຕ່ ພົບ ກັນ ຜ່ານ ອິນເຕີເນັດ ແລະ ທຸກ ວິທີ ການ ສື່ສານ ທີ່ ທັນສະໄໝ .
ມື້ນີ້ ພວກ ເຮົາ ມີ ຄວາມ ສາມາດ ໃນ ການ ຈັດຕັ້ງ ແລະ ປະຕິບັດ ຮ່ວມກັນ ເພື່ອ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ ຫລື ຄວາມ ບໍ່ ຍຸດຕິທຳ ທີ່ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ແກ້ໄຂ ,
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອ ວ່າ ນີ້ ແມ່ນ ໄລຍະ ທີ່ ເປັນ ເອກະລັກ ໃນ ປະຫວັດສາດ ຂອງ ມະນຸດ ແລະ ມັນ ແມ່ນ ຈຸດ ເລີ່ມຕົ້ນ ຂອງ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ເອີ້ນ ວ່າ ການ ສ້າງ ສັງຄົມ ໂລກ .
ແລະ ເມື່ອ ພວກເຂົາ ພົບ ວ່າ ມີ ຄົນ ຫລົງທາງ ຢູ່ ເທິງ ຖາດ ນີ້ ,
ພວກເຂົາ ກໍ່ ໂດດ ຂຶ້ນມາ ຮັບໃຊ້ ຕົນເອງ .
ແຕ່ ວ່າ ມີ ກ້ອງຖ່າຍຮູບ ໜຶ່ງ ໜ່ວຍ ທີ່ ພວກເຂົາ ບໍ່ ເຄີຍ ພົບເຫັນ ແມ່ນ ບຸກຄົນ ທີ່ ເຂົ້າສາຍ ເທບ ສີຂາວ ໄປ ຫາ ສ່ວນ ກ້ອງ ຂອງ Best Buy ແລະ ເອົາ ເທັບ ນັ້ນ ໃສ່ ກ້ອງ ໜຶ່ງ ຂອງ ກ້ອງຖ່າຍຮູບ ຂອງ ພວກເຂົາ ແລະ ທຳ ທ່າ ວ່າ ເປັນ ການ ຊື້ ເຄື່ອງ .
ເລື່ອງ ຊາວ ຫວຽດນາມ ໄປ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ຕ່າງ ປະເທດ ດ້ວຍ ລະດັບ ເງິນເດືອນ ສູງ ກ່ວາ ແລະ ຮ່ຳຮຽນ ເອົາ ບົດຮຽນ ເມື່ອ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ຕ່າງປະເທດ .
ທີ່ ກັບ ເມືອງ ປະເທດ ໄດ້ ປະກອບສ່ວນ ເຂົ້າໃນ ຜົນສຳເລັດ ຂອງ ວຽກງານ ນີ້ ໃນ ປີ 2018 ຫຼາຍ ສົມຄວນ .
ພວກເຂົາ ມີ ວິທີ ການ ຕ່າງໆ ເພື່ອ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ມີ ສ່ວນຮ່ວມ ,
ພ້ອມກັນ ລົງ ຄະແນນສຽງ ຫລື ເຊັນ ໃບຮ້ອງຟ້ອງ ຫລື ການ ປະທ້ວງ .
ຈາກ ນັ້ນ ພວກເຂົາ ກໍ່ ເອົາ ຄອມພິວເຕີ້ ໃສ່ ແຂນ ທຽມ ,
ແລະ ດັ່ງທີ່ ທ່ານ ເຫັນ ຢູ່ ນີ້ ,
ພວກເຂົາ ເອົາ ແຂນ ນັ້ນ ໃສ່ ໃນ ຫ້ອງ ອື່ນ .
ຄົນ ພິການ ກວ່າ 7.000 ຄົນ ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ , ແລະ 16 ແຂວງ , ນະຄອນ ຢູ່ ທາງ ພາກ ໃຕ້ ຫວຽດນາມ ຈະ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ງານ ບຸນ ຕັ້ງຄ້າຍ ສໍາລັບ ຄົນ ພິການ ຄັ້ງ ທີ 20 ປີ 2019 ເຊິ່ງ ຈະ ດໍາເນີນ ຢູ່ ເຂດ ທ່ອງທ່ຽວ ວັດທະນະທໍາ ຊ໊ວຍຕຽນ ,
ເມືອງ 9 , ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໃນ ວັນທີ 30 ພະຈິກ .
ຈະ ມາ ເຖິິງ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ພວກເຮົາ ໄດ້ ອ່ານ ປື້ມ ຂອງ ນາງ ແລະ ພວກເຮົາ ໄດ້ ປ່ຽນ ຊື່ ສະໂມສອນ ປື້ມ ຂອງ ພວກເຮົາ & apos ; ເດັກນ້ອຍ ທີ່ ແຕກແຍກ . & apos ; '
ແລະ ນາງ ເວົ້າ ວ່າ ` ປະໂຫຍກ ຂອງ ພວກເຮົາ ແມ່ນ : & quot ; ພວກເຮົາ ມີ ຄວາມ ເສີຍເມີຍ ແລະ ຄວາມ ຮູ້ສຶກ ກໍ່ ດີ ເລີດ ''
ຈາກ ບ່ອນ ນັ້ນ , ເຈົ້າ ສາມາດ ນຶກ ພາບ ໄດ້ ວ່າ ຂ້ອຍ ເປັນ ແນວໃດ ໃນ ກອງປະຊຸມ ທີ່ ບໍລິສັດ .
ທີ່ ສຸດ ບໍ່ ໄດ້ ເຊື່ອ ຟັງ ເຫດຜົນ , ທຳມະດາ ,
ໃຫ້ ຄວາມ ເຂົ້າໃຈ ໃໝ່ ກ່ຽວກັບ ເລື່ອງນີ້ ,
ແລະ ຜູ້ຊົມ ກໍ່ ສະແດງ ຄວາມ ປະຫຼາດໃຈ ກັບ ສຽງ ຫົວ .
ໂລກາ ພິວັດ , ແລະ ແບບນັ້ນ ພວກເຮົາ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ຕິດກັບ ລັດທິ ຊາດນິຍົມ .
ພວກເຮົາ , ເຊິ່ງ ເປັນ ສັງຄົມ ກຳລັງ ກິນ ຊີ້ນ 2 ເທົ່າ ທີ່ ພວກເຮົາ ເຄີຍ ເຮັດ ໃນ ຊຸມປີ 1950 .
Moody’s ກໍ ຍົກອັນດັບ ຄວາມ ໄວ້ວາງໃຈ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຈາກ B1 ຂຶ້ນເປັນ Ba3 ແລະ ດັດປັບ ແງ່ຫວັງ ຈາກ ຕັ້ງໜ້າ ກ້າວ ໄປ ສູ່ ຄວາມ ມີ ສະຖຽນລະພາບ .
ຕັ້ງແຕ່ ນັ້ນ ມາ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮຽນຮູ້ ຈາກ ຜູ້ໃຫຍ່ ຄົນ ອື່ນໆ -
ຂ້ອຍ ເບິ່ງແຍງ ຄົນ ປະມານ 200 ຄົນ -
ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮຽນຮູ້ ຈາກ ພວກ ເຂົາ ວ່າ ຖ້າ ຂ້ອຍ ບໍ່ ເບິ່ງແຍງ ຄູ່ຮັກ ຂອງ ຂ້ອຍ ,
ຄູ່ຄອງ ຂອງ ຂ້ອຍ ກຳລັງ ລໍ ຖ້າ ພວກເຂົາ ຢູ່ ຂ້າງນອກ ,
ຂ້ອຍ ບໍ່ ເຄີຍ ຄາດເດົາ ວ່າ ພວກ ເຂົາ ແມ່ນ gay ຫຼື " ກົງ " ຫຼື " bi- " ,
ຫຼື asexual , ໃນ ການ ຢືນຢັນ ຂອງ ພວກ ເຂົາ .
ນີ້ ແມ່ນ ພັກ ສະໜັບສະໜູນ Kickstarter ຂອງ ຂ້ອຍ ໃນ Berlin .
ນີ້ ແມ່ນ ຖ່ານຫີນ ເຊິ່ງ ເປັນ ແຫຼ່ງ ຜະລິດ ກະແສໄຟຟ້າ ທົ່ວໄປ ທີ່ສຸດ ໃນ ໂລກ ,
ແລະ ຖ່ານຫີນ ນີ້ ມີ ພະລັງງານ ພຽງພໍ ທີ່ຈະ ເຮັດ ໃຫ້ ດອກໄຟ ນີ້ ເປັນ ເວລາ ຫຼາຍ ກວ່າ ໜຶ່ງ ປີ .
ລາຍການ ໄດ້ ຈັດ ໃຫ້ ມີ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ເບິ່ງ ແຍງ ສຸຂະພາບ ຂັ້ນຕົ້ນ ,
ປຸກລະດົມ ຄວາມ ເປັນ ເຈົ້າການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ປະຊາຊົນ ,
ຂົນຂວາຍ ແຫຼ່ງ ກຳລັງ ສັງຄົມ ເພື່ອ ແນໃສ່ ຜັນ ຂະຫຍາຍ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຍົກ ສູງ ສຸຂະພາບ ຂອງ ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ .
ງານ ບຸນ ລວມ ມີ ບັນດາ ລາຍການ ສະແດງ ສິລະປະ ທີ່ ເປັນ ເອກະລັກສະ ເພາະ ;
ງານ ມະໂຫລານ ຂັບລຳ ພື້ນເມືອງ ,
ຟ້ອນ ພື້ນເມືອງ ໂຄສະນາ ແນະນຳ ບັນດາ ຜະລິດຕະພັນ ທ່ອງທ່ຽວ ຕະຫຼາດ ເຂດ ພູ ສູງ ;
ການ ເຄື່ອນໄຫວ ພົບ ປະແລກ ປ່ຽນ ແຂ່ງຂັນ ກິລາ ການ ກວດ ນາງງາມ ດອກ ສ້ຽວປ່າ 2019 .
ພວກເຮົາ ບໍ່ ສາມາດ ເອີ້ນ ມັນ ວ່າ ການ ປະທ້ວງ ປະຊາຊົນ ຫຼາຍ ລ້ານ ຄົນ .
ຫວຽດນາມ ແລະ ອິດສະລາແອນ ກ້າວ ໄປ ເຖິງ ການ ຮ່ວມມື ຮອບດ້ານ ໃນ ຫຼາຍ ຂົງເຂດ ຍົກເວັ້ນ ,
ຄວາມ ຈິງ ທີ່ ວ່າ ອຸດສາຫະກຳ ກຳລັງ ຂາຍ ນົມ ສົ້ມ ໂດຍ ການ ປ່ຽນ ເປັນ ນ້ຳ ກ້ອນ ຄ້າຍຄື ກັບ ຟ້າ ຮ້ອງ .
ສ່ວນ ທາງ ກະຊວງ , ພວກ ຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ່ ກຳລັງ ພິຈາລະນາ ເລື່ອງ ການ ສ້າງ ປະຕູ ຖານ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ເພື່ອ ເຜີຍແຜ່ ບັນດາ ເນື້ອ ໃນ ຂອງ ສັນຍາ ,
ແລະ ແກ້ໄຂ ຂໍ້ຂ້ອງ ໃຈ ຂອງ ວິສາຫະກິດ " .
ຫວຽດນາມ ນອນ ໃນ ບັນຊີ ລາຍຊື່ ຕິດຕາມ ກວດກາ ໃນ ບົດ ລາຍງານ ເດືອນ ພຶດສະພາ ປີ 2019
ຍ້ອນ ຕອບສະຫນອງ ໄດ້ 2 ມາດຖານ ກ່ຽວກັບ ເກີນດຸ່ນ ການ ຄ້າ ສອງ ຝ່າຍ ກັບ ອາເມລິກາ ແລະ ເກີນດຸ່ນ ບັນຊີ ເງິນ ຝາກ ກະແສ ລາຍວັນ .
“ ພວກ ຂ້າພະເຈົ້າ ປາດຖະຫນາ ຢາກ ຮ່ວມມື ກັບ ຝ່າຍ ສເກົາຫລີ ໃນ ບາງ ຂົງເຂດ ຄື :
ກວດສອບ ເຕັກໂນໂລຊີ ຂໍໍານວນ , ກວດສອບ ສິ່ງ ແວດລ້ອມ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ບາງ ທີ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮຽນ ແບບ ປຶ້ມ ບາງ ຢ່າງ
ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ການ ປະເຊີນ ໜ້າ ກັບ ຂໍ້ ຈຳກັດ ຂອງ ການ ເປັນ ພົນລະເມືອງ ,
ການ ບັງຄັບ ຕົນເອງ ແລະ ການ ປະຕິບັດ ,
ແລະ ປະເຊີນ ໜ້າ ກັບ ເສັ້ນທາງ ລະຫວ່າງ ສິດທິ ພິເສດ ແລະ ສາທາລະນະ - ການ ເຂົ້າເຖິງ ຄວາມ ຮູ້ .
ເປັນຫຍັງ ລາວ ຈຶ່ງ ເຮັດ ແບບ ນັ້ນ ?
ເພາະວ່າ ຄົນ ສ່ວນ ໃຫຍ່ ບໍ່ ໄດ້ ຢູ່ ໃນ ຂັ້ນຕອນ ຫ້າ .
ວາງ ສະແດງ “ ບໍລິເວນ ວັດທະນະທຳ ພຸດທະ ສາສະໜາ ນິກາຍ ຈຸກເລີມ ເຂດ ອຽນຕື ຕາເວັນຕົກ ”
ກ່ຽວຂ້ອງ ເຖິບ ສັນຍາ ການ ຄ້າ ເສລີ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພາບ ເອີລົບ ( EVFTA ) ,
ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ , ລັດຖະມົນຕີ ການ ຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ຟ້າມບີງມີງ , ສະເຫນີ ທ່ານ ນາງ Arancha Gonzalez ແລະ ITC ສະຫນັບສະຫນູນ , ແລະ ປະກອບ ສ່ວນ ຊຸກຍູ້ ການ ລົງ ນາມ ໂດຍ ໄວ ,
ແລະ ໃຫ້ ສັດຕະຍາ ບັນສັນຍາ EVFTA , ພ້ອມ ທັງ ຫນູນ ຊ່ວຍ ຍົກ ສູງ ກຳລັງ ຄວາມ ສາມາດ ໃຫ້ ແກ່ ຫວຽດນາມ ເພື່ອ ປະຕິບັດ ບັນດາ ຄຳ ໝັ້ນ ໝາຍ ໃນ ສັນຍາ ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ .
ສະນັ້ນ ກະລຸນາ ຖາມ ຕົວ ທ່ານ ເອງ , ເພື່ອ ສຸຂະພາບ ຂອງ ທ່ານ , ງົບ ປະມານ ຂອງ ທ່ານ ,
ສິ່ງ ແວດລ້ອມ , ສຳລັບ ສັດ , ສິ່ງ ໃດ ທີ່ ຍັງ ກີດ ຂວາງ ທ່ານ ຈາກ ການ ຮັບປະທານ ອາຫານ ປະຈຳ ອາທິດ ?
ມີ ໂຄງການ ລົງທະບຽນ 954 ເທື່ອ ເພື່ອ ດັດປັບ ວົງເງິນ ລົງທຶນ ດ້ວຍ ຍອດ ເງິນ ທຶນ ລົງທະບຽນ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 7,4 ຕື້ໂດລາ ສະຫະລັດ .
ເຂົ້າຮ່ວມ ເວທີ ປາໄສ ບັນດາ ຜູ້ແທນ ໄດ້ ແບ່ງປັນ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ເຖິງ ແຜນ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ການ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ ,
ສ້າງ ລະບອບ ລະບຽບ ການ ຕາມ ກົດໝາຍ ກ່ຽວກັບ ການ ປົກປັກ ຮັກສາ ສິ່ງ ແວດລ້ອມ ໃຫ້ ສົມບູນ ແບບ ,
ຫຼຸດຜ່ອນ ສິ່ງ ເສດເຫຼືອ ປຼາດຕິກ ແລະ ຮັບມື ກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນ ຟ້າ ອາກາດ .
ເພື່ອ ເພີ່ມ ທະວີ ກຳລັງ ຄວາມ ສາມາດ ໃນ ການ ຮັບມື ລະລັບ ແລະ ຟື້ນຟູ ແຫ່ງ ຊາດ …
ຄະນະ ນັກຂ່າວ ຈະ ໄປ ຢ້ຽມຢາມ ຖາມ ຂ່າວ ,
ມອບ ຂອງ ຂວັນ ປີ ໃໝ່ ປະຈໍາ ຊາດ , ແລະ ຂຽນ ຂ່າວ ,
ບົດ ກ່ຽວກັບ ຊີວິດ ການ ເປັນ ຢູ່ ຂອງ ບັນດາ ນັກ ພະນັກງານ ,
ນັກຮົບ ທີ່ ພວມ ປະຕິບັດ ໜ້າທີ່ ຢູ່ ຮ້ານ ຍາມ DK1 .
ຮັບຮອງ ຮ່າງ ອະນຸສັນຍາ ສະບັບ ທີ 3 ວ່າດ້ວຍ ການ ປັບປຸງ ສັນຍາ ການ ລົງທຶນ ຮອບດ້ານ ASEAN .
ເຫຼົ່ານີ້ ແມ່ນ ຈຸລັງ ສັດ ປົກກະຕິ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ອອກແບບ ໂດຍ ກຳເນີດ ພັນທຸກຳ
ເພື່ອ ນຳ ເອົາ ເຊື້ອສາຍ ທີ່ ຮຸ່ງເຮືອງ ທີ່ ມາຈາກ ປາດາວ .
ເນື່ອງ ໃນ ໂອກາດ ສະເຫຼີມ ສະຫຼອງ 70 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ທະຫານ ເສຍອົງຄະ - ນັກຮົບ ເສຍ ສະຫຼະ ຊີວິດ ເພື່ອ ຊາດ ,
ຕອນ ເຊົ້າ ວັນທີ 25 ກໍລະກົດ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ສູນ ຄົ້ນຄວ້າ , ອະນຸລັກ ຮັກສາ ແລະ ເສີມ ຂະຫຍາຍ ວັດທະນະທຳ ຂອງ ຊາດ , ສູນ ວາງ ສະແດງ ວັດທະນະທຳ ສິລະປະ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ບາງ ຫົວໜ່ວຍ ຈັດຕັ້ງ ກອງ ປະຊຸມ ສຳມະນາ ວິທະຍາສາດ
“ ບັນດາ ຈົດໝາຍ ໄລຍະສົງຄາມ ກັບ ປະຫວັດ ສາດ , ມູນເຊື້ອ ແລະ ວັດທະນະທຳ ຂອງ ຊາດ .
ອີກ ກຸ່ມ ໜຶ່ງ ຂອງ ຄອບຄົວ ໄດ້ ຮັບ ຂໍ້ຄວາມ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງ ແວດລ້ອມ .
ແລະ ພະຍານ ຫລັກ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ຄະດີ ຂອງ Ron ,
ໃນ ທີ່ ສຸດ , ມັນ ກາຍ ເປັນ ຄວາມ ຜິດ ທີ່ ແນ່ນອນ .
ມື້ ໜຶ່ງ ຂ້ອຍ ໄດ້ ທາສີ ຕົນເອງ ເປັນ ສີ ຂາວ ຢືນຢູ່ ເທິງ ກ່ອງ ໃສ່ ໝວກ ຫລື ກະປອງ ຢູ່ ໃຕ້ ຕີນ ຂອງ ຂ້ອຍ ,
ແລະ ເມື່ອ ມີ ຄົນ ຂ້າມ ແລະ ໃສ່ ເງິນ ,
ຂ້ອຍ ກໍ່ ເອົາ ດອກໄມ້ ແລະ ດອກໄຟ ເບິ່ງ ໃຫ້ ຫລົງ .
ພາຍຫຼັງ ການ ພົບປະ 2 ວັນ ຢູ່ ສິງກະໂປ ,
ວັນທີ 2 ມີນາ , ບັນດາ ລັດຖະມົນຕີ ເສດຖະກິດ 10 ປະເທດ ອາຊຽນ ໄດ້ ຮັບຮອງ ເອົາ ບັນດາ ການ ຮ່ວມມື ບຸລິມະສິດ ເສດຖະກິດ ໂດຍ ສິງກະໂປ ,
ຊຶ່ງ ແມ່ນ ປະເທດ ເປັນ ປະທານ ອາຊຽນ 2018 ສະເໜີ ເພື່ອ ແນໃສ່ ເພີ່ມ ທະວີ ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ໃນ ພາກພື້ນ ,
ກໍ່ຄື ຍົກສູງ ທີ່ ຕັ້ງ ບົດບາດ ຂອງ ອາຂຽນ .
ຕອນ ບ່າຍ ວັນທີ 2 ທັນວາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ໃນ ການ ຖະແຫຼງ ຂ່າວ ຂອງ ລັດຖະບານ ,
ປະຈຳ ເດືອນ ພະຈິກ , ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ , ຫົວໜ້າ ຫ້ອງ ວ່າການ ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ມາຍຕ໊ຽນ_ຢຸງ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ໃນ ໄລຍະ ຜ່ານ ມາ ພວມ ຢູ່ ໃນ ທ່າ ຟື້ນຟູ ດ້ວຍ ຈຸດ ເດັ່ນ ຫຼາຍ ຢ່າງ ແລະ ນັ້ນ ກໍ ເປັນ ພື້ນຖານ ດີ ທີ່ ສຸດ ເພື່ອ ກະຕຸ້ນ ການ ເຕີບໂຕ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ 2021 .
ຖ້າ ພວກເຮົາ ແຕ່ ລະຄົນ ມັກ ເຫັນ ທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ທີ່ ເຕັມ ໄປ ດ້ວຍ ດອກ ກຸຫລາບ ແລ້ວ ພວກເຮົາ ກໍ່ ຈະ ບໍ່ ມີ ການ ສົນທະນາ ທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ກ່ຽວກັບ ເລື່ອງ ນີ້ ໃນ ເວລາ ນີ້ .
ຄູຝຶກ ບານເຕະ Park Hang Seo ພົບປະ ແລກປ່ຽນ ກັບ ນັກຮຽນ ທີ່ ປະສົບ ກັບ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ຢູ່ ຝູ໊ເທາະ .
ລາວ ຄາດຄະເນ ການ ເລີ່ມ ລົງ ມື ກໍ່ສ້າງ ໂຄງການ ທາງ ລົດໄຟ ເຊື່ອມຕໍ່ ລາວ - ຫວຽດນາມ - ໃນ ປີ 2021
William Gregory ຖືກ ຕັດສິນ ວ່າ ຖືກ ຂົ່ມຂືນ ແລະ ລັກຂະໂມຍ .
ແຕ່ນີ້ ແມ່ນ ຈຸດ ແຂງ ,
ຖ້າ ທ່ານ ເຮັດ ວຽກ ດ້ານ ວິສະວະກຳ ຕົວຢ່າງ
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ງານ ຕະຫຼາດ ນັດ ວາງ ສະແດງ ການ ທ່ອງທ່ຽວ SATTE 2018 ຢູ່ ອິນເດຍ
'' ' ແມ່ນ ແລ້ວ , ແນ່ນອນ ແມ່ນ ແລ້ວ ,
ຂ້ອຍ ກຳລັງ ຕິດຕາມ ຄົນ ເຈັບ ຂອງ ຂ້ອຍ . '' '
ໄລ່ຮອດ ວັນທີ 09 ກຸມພາ , ຫວຽດນາມ ມີ 14 ຄົນ ຕິດ ເຊື້ອ ພະຍາດ ປອດອັກເສບ ທີ່ ເກີດ ຈາກ ໄວຣັດ ໂຄໂຣນາ ສາຍພັນ ໃໝ່ ( nCoV ) ,
ສະເພາະ ຢູ່ ແຂວງ ວິ້ງຟູ໊ກ , ມີ 9 ກໍລະນີ .
“ ປີ ນີ້ ແມ່ນ ປີ ທີ ສອງ ຢ່າງ ລຽນຕິດ ,
ພວກເຮົາ ຄວບຄຸມ ໄພເງິນ ເຟີ້ ປະສົບ ຜົນ ສຳເລັດ ແລະ ມີ ບັນດາ ການ ບໍລິຫານ ນະໂຍບາຍ ການ ເງິນ ,
ເງິນ ຕາ ເປັນ ຢ່າງ ດີ .
ງານ ມະຫາກຳ ກິລາ ອາຊີ ຄັ້ງ ທີ 18 ( ASIAD 2018 ) ໄດ້ ອັດລົງ ຢູ່ ປະເທດ ອິນໂດເນເຊຍ ດ້ວຍ ພິທີ ອັດ ທີ ທີ່ ຟົດຟື້ນ ມ່ວນຊື່ນ ,
ງາມຕາ ກັບ ສາມັກຄີ ຢູ່ ສະໜາມກິລາ Gelora Bung Karno ຂອງ Jakarta ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ
“ ປະຊາຄົມ ອາຊີ ເອກະພາບ ” .
ຜູ້ຊາຍ ອັນດັບ 2 :
ໂອເຄ , ກິ່ງ , ລົມ ກັບ ສະໂມສອນ ການ ບິນ .
ແຕ່ ສິ່ງ ທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ສຳລັດ ຂໍຍ ,
ໂດຍ ສະເພາະ ໃນ ປະຈຸບັນ ,
ແມ່ນ ວ່າ ດ້ວຍ ການ ເມືອງ ທີ່ ເກີດ ຂື້ນ ທົ່ວ ໂລກ ,
ພາສາ ນັ້ນ ຖືກ ໃຊ້ , ຄຳ ເວົ້າ ທີ່ ແທ້ຈິງ ,
ຄຳ ເວົ້າ , ພາບ ແລະ ຄຳ ສຸຂະພາບ .
ການ ຖ່າຍຮູບ ໃຫ້ ລະບົບ ຍຸຕິທຳ ທາງ ອາຍາ ເປັນ ເຄື່ອງມື ໃນ ການ ເຮັດ ໃຫ້ ພົນ ລະເມືອງ ຜູ້ ບໍລິສຸດ ກາຍ ເປັນ ຄົນ ບາບ
ແລະ ລະບົບ ຄວາມ ຍຸຕິ ທຳ ທາງ ອາຍາ ບໍ່ ປະສົບ ຜົນ ສຳເລັດ ໃນ ການ ຈຳ ກັດ ການ ເພິ່ງ ພາການ , ກຳນົດ ຮູບ ຖ່າຍ .
ພວກເຂົາ ກຳລັງ ຊອກຫາ ຄຳ ຕອບ ສຳລັບ ຄຳຖາມ ແລະ ພວກ ເຂົາ ຕ້ອງ ການ ມີ ຄຳຕອບ ທີ່ ສົມບູນ ຫລັງຈາກ ຄົ້ນຫາ ເຊິ່ງ ມັນ ຍາກ ທີ່ ຈະ ເຮັດ ໄດ້ ຈາກ ຈຸດ ທີ່ ເບິ່ງ ໃນ ການ ສ້າງ ເວັບໄຊທ໌ ທ້າຍ
ມີ ຄົນ ປ່ອຍ ໃຫ້ ທ່ານ ວາງ ເດີມພັນ .
ທ່ານ ຈະ ເບິ່ງ ເຂດ ສາດສະດາ ແລະ ເບິ່ງ ອະນາຄົດ .
ອະນາຄົດ ແມ່ນ ແທ້ ຄືແນວ ນັ້ນ .
ໃນ ຖານະ ເປັນ ນັກ ສະຖາປັດຕະຍະກຳ ,
ຂ້ອຍ ມັກ ຈະ ຖາມ ຕົນເອງ ຕົ້ນ ກຳເນີດ ຂອງ ຮູບ ຊົງ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ອອກແບບ ແມ່ນ ຫຍັງ ?
ຕົກລົງ . ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ຖ້າ ມີ ຄົນ ຈົມ ນໍ້າ ຕົວ ຈິງ ລາວ ກໍ່ ຈະ ຊ່ວຍ ຊີວິດ ພວກເຂົາ
ກອງທຶນ ເງິນຕາ ສາກົນ ( IMF ) ໃຫ້ ຂໍ້ສັງເກດ ວ່າ ປີ ນີ້ ຫວຽດນາມ ຈະ ບືນຕົວ ຂຶ້ນ ຢູ່ ອັນດັບ ທີ 4 ໃນ ອາຊຽນ ກ່ຽວກັບ ຂອບຂະໜາດ GDP ,
ລື່ນກາຍ ສິງກະໂປ ແລະ ມາເລເຊຍ , ຫຍໍ້ ໄລຍະ ຫ່າງ ກັບ ຟີລິບປີນ ລົງ .
ຕົວຂ້ອຍ ເອງ ກໍ່ ໄດ້ ໄປ ກວດ ສະແກນ ແມ່ເຫຼັກ ເພື່ອ ເບິ່ງ ວ່າ ເຊັກ ສະໝອງ ຂອງ ຂ້ອຍ ກຳລັງ ຄວບຄຸມ ຄື ແນວໃດ .
ສະນັ້ນ , ການ ເປີດ ກ້ວາງ ການ ລົງທຶນ ຂອງ Intel ຢູ່ ສະຖານທີ່ ແຫ່ງນີ້ ໃນ ໄລຍະ ຈະ ມາ ເຖິງ ແມ່ນ ມີ ຫຼັກຖານ .
ພວກເຮົາ ຈະ ສາມາດ ໃຫ້ ທຸກ ຄົນ ຮ້ອງເພງ ຮ່ວມກັນ ໄດ້ ບໍ ?
ແລະ ເພາະວ່າ ນີ້ ແມ່ນ ສະຕະວັດ ທີ 21 ແລະ ພວກ ເຮົາ ຕ້ອງການ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ໂລກ ຕົວຈິງ ດ້ວຍ ຕົວເອງ , ບໍ່ ແມ່ນ ກ່ຽວກັບ ຮູບ ແຕ້ມ ທີ ທ່ານ ມັກຈະ ເຫັນ ໃນ ປື້ມ ຕຳລາ ຮຽນ , ພວກ ເຮົາ ອອກມາ ,
ແລະ ພວກເຮົາ ຖ່າຍຮູບ ຖັງນ້ຳ .
ຫຼື ຮ້າຍແຮງ ກວ່າ ເກົ່າ ,
ການ ຄ້າຂາຍ ຢາເສບຕິດ , ກະຕຸ້ນ , ຮູບພາບ ລາມົກ ,
ໂທລະສັບ ມືຖື ດົນນານ ແລະ ຄ້າຂາຍ ໄດ້ ດົນ ເທົ່າໃດ ກໍ່ຕາມ , ມັນ ກໍ່ມີ ຄວາມສ່ຽງ ທາງ ທຸລະກິດ , ລະດັບ ຄວາມສ່ຽງ ສູງ ກ່ວາ ຜົນ ກຳໄລ ທີ ມັນ ມີ ທ່າແຮງ ທີ ຈະ ນຳມາ ໃຫ້ .
ການ ສົມຮູ້ ຮ່ວມຄິດ ແລະ ຄາດຕະກຳ ໃນ ບັນດາ ນັກ ແຕ້ມຮູບ ກະສັດ ຂອງ ອານາຈັກ Ottoman ໃນ ສະຕະວັດທີ 16 . '' ' ດີ ,
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ດຶງ ເອົາ ການ ລວບລວມ ຮູບພາບ ແລະ ເບິ່ງ ພວກ ເຂົາ ແລະ ວິເຄາະ ພວກ ມັນ ແລະ ເຮັດ ໃຫ້ ພວກເຂົາ ຢູ່ ນຳ ກັນ .
ດັ່ງທີ່ ບົດຂຽນ ນີ້ ຊີ້ ໃຫ້ ເຫັນ , & quot ;
ຄົນ ທຳມະດາ ຢູ່ ເມືອງ ໃດ ໃນ ປະເທດ ຈີນ ບໍ່ ຮູ້ຈັກ ຂົ້ວ ຫຼາຍໆ ຢ່າງ .
ຍົກ ຕົວຢ່າງ ອົງການ NASA ໃຫ້ ບໍລິການ ຊີ້ນ ໝູ ທີ່ ຫວານ ແລະ ສົ້ມ ດ້ວຍ ຄວາມ ຮ້ອນ ໃຫ້ ແກ່ ນັກອາວະກາດ ໃນ ເວລາ ເຮືອບິນ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ຂ້ອຍ ມັກ ເວົ້າ ວ່າ ການ ຂົ້ວ ເປັນ ເລື່ອງ ຕະຫລົກ ທີ່ ໃຫຍ່ ທີ່ ສຸດ ທີ່ ວັດທະນະທຳ ສາມາດ ເຮັດ ກັບ ອີກ ປະການ ໜຶ່ງ , ເພາະວ່າ ຟັກ suey ເມື່ອ ທ່ານ ແປ ເປັນ ພາສາ ຈີນ , ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ & quot ; tsap sui & quot ; , ນັ້ນແມ່ນ , ເມື່ອ ທ່ານ ແປ ພາສາ ຄືນ ໃໝ່ , & quot ; ຄີກ ແລະ ຊ້ຳຊ້ອນ & quot ; .
ນີ້ ແມ່ນ ກໍາລັງ ໜູນ ຊຸກຍູ້ ແລະ ເປີດ ກວ້າງ ຂອບເຂດ ການ ຮ່ວມມື ລະຫວ່າງ UAE ແລະ ຫວຽດນາມ ໃນ ທຸກ ຂົງເຂດ ເຊິ່ງ ຕ່າງ ຝ່າຍ ຕ່າງ ມີ ຄວາມ ສົນໃຈ ໃຫ້ ດີ ກວ່າ ອີກ .
ຂໍໃຫ້ ພວກເຮົາ ດຳ ລົງ ຊີວິດ ທີ່ ດີ ຫລື ເຮັດ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ເພື່ອ ແກ້ ຕົວ ແລະ ເວົ້າ ວ່າ ດີ , ເຈດຕະນາ ຂອງ ຂ້ອຍ ແມ່ນ ດີ ໝົດ .
ສະນັ້ນ ຂ້ອຍ ບໍ່ ສາມາດ ຮັບຜິດຊອບ ຕໍ່ ທຸກ ຄົນ ບໍ່ ?
Alex Laskey : ວິທະຍາສາດ ພຶດຕິກຳ ຊ່ວຍ ທ່ານ ຫຼຸດ ຄ່າ ໄຟຟ້າ ໄດ້ ແນວໃດ ? ?
ເປັນ ທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈ , Baxter ມີ ປະຕິກິລິຍາ ພື້ນຖານ ທົ່ວໄປ .
ລະອຽດ ຄື , ຕາມ ບົດ ລາຍງານ ຂອງ CIEM ແລ້ວ ,
ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ແຜນການ ມີ ພຽງແຕ່ ການ ປະຕິຮູບ ດ້ານ ເສດຖະກິດ ( ບໍ່ ປະຕິບັດ ການ ປະຕິວັດ ອຸດສາຫະກຳ 4.0 ) , ການ ປະຕິວັດ ອຸດສາຫະກຳ 4.0 ອາດ ຈະ ຊຸກຍູ້ GDP ຫວຽດນາມ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ຕື່ມ ອີກແຕ່ 28.5 – 62.1 ຕື້ USD , ເທົ່າກັບ ລະດັບ ເພີ່ມຂຶ້ນ ຂອງ GDP ແມ່ນແຕ່ 7 - 16% / ປີ ຮອດ ປີ 2030 , ອີງຕາມ ແຕ່ລະ ແຜນການ ( ສູງ , ປານກາງ , ຕ່ຳ ) .
ການ ເດີນທາງ SSEAYP ປີ 2019 ແມ່ນ ຈະ ໄປຜ່ານ 5 ປະເທດ ຄື ຍີ່ປຸ່ນ , ຫວຽດນາມ , ສິງກະໂປ , ມຽນມາ ແລະ ມາເລເຊຍ ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 23 ເດືອນ ຕຸລາ ຫາ ວັນທີ 13 ທັນວາ .
ພ້ອມ ທັງ ເປີດ ກວ້າງ ກາລະ ໂອກາດ ໃຫ້ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ພາກ ເອກະຊົນ ພັດທະນາ ກວ່າ .
ແມ່ນ ໂອກາດ ເພື່ອ ໃຫ້ ຊາວ ກະສິກອນ , ໄດ້ ອັບເດັດ ຄວາມຮູ້ ດ້ານ ເຕັກນິກ , ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ການ ຕະຫຼາດ , ຊອກຫາ ບັນດາ ຜະລິດຕະພັນ ບໍລິການ , ເຕັກໂນໂລຢີ ທີ່ ດີ ທີ່ສຸດ ເພື່ອ ຮັບໃຊ້ ການ ຜະລິດ .
ຂ້ອຍ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ , ແນ່ນອນ ພວກເຂົາ ເຫຼົ່ານີ້ ແມ່ນ ຄົນ ທີ່ ປະກາດ ຂ່າວ ນັ້ນ ,
'' ຊີວິດ ແມ່ນ ຍິ່ງໃຫຍ່ , '' ຖືກຕ້ອງ ບໍ ?
ຖ້າ ວ່າ ນີ້ ແມ່ນ ຄວາມຈິງ , ພວກເຮົາ ສາມາດ ຊ່ວຍ ໃນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ເຫຼົ່ານີ້ .
ໃນ ນິວຢອກ , ສີ ສົ້ມ ແມ່ນ ຂອງ ຂວັນ ວັນ ຄຣິດສະມາດ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ນິຍົມ , ເພາະ ວ່າ ມັນ ມາ ຮອດ ທຸກ ຫົນ ແຫ່ງ ຈາກ ລັດ Florida .
ທຸກ ຢ່າງ ແມ່ນ ອີງໃສ່ ເອກະສານ ທີ່ ເປີດເຜີຍ ໂດຍ Sir Snowden .
ໃນ ປີ ທີ່ ຜ່ານມາ , ພວກເຮົາ ໄດ້ - ຂື້ນ ກັບ ໄລຍະ ເວລາ ທີ່ ທ່ານ ໃຊ້ ຈ່າຍ - ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ເພີ່ມ ອັດຕາ ການ ກວດພົບ ກໍລະນີ ຢູ່ ໃນ ໂຮງ ໝໍ 5 ແຫ່ງ ໃນ Dar es Salaam ໃນ ລະຫວ່າງ 30 ເຫລົ້າຄົງ ຫາ 40 ເປີເຊັນ .
ລາວ ເຊື່ອ ວ່າ ລັດຖະບານ ສາມາດ ສ້າງ ຂື້ນ ໂດຍ ປະຊາຊົນ ,
ແລະ ພວກເຮົາ ເອີ້ນ ພວກ ເຂົາ ວ່າ ພວກ ແຮັກເກີ້ ພົນລະເມືອງ
ພວກ ເຮົາ ຫຼາຍ ຄົນ ໄດ້ ເຕີບ ໃຫຍ່ ຈົນ ບໍ່ ເຄີຍ ກິນ ໝາກ ໄມ້
ແລະ ຜັກ ສົດ ຍົກ ເວັ້ນ ແຕ່ ໝາກ ແຄລອດ ດິບ ທີ່ ຫາຍາກ
ຫຼື ບາງ ທີ ກໍ່ ຄື ສະຫຼັດ ທີ່ ມີ ຊີວິດ ຊີວາ .
ສິ່ງ ນີ້ ອະທິບາຍ ບັນຫາ .
ພວກເຂົາ ບໍ່ ໄດ້ ປະທະ ກັນ .
ພວກ ເຂົາ ຖືກ ຫຼຸດ ຫນ້ອຍ ລົງ ຮອບ ທີ 2
( ຮອບ ຊິງຊະນະ ເລີດ )
ຈະ ໄດ້ ຈັດ ຂຶ້ນ ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 26 – 30 ພະຈິກ ເຊິ່ງ ແມ່ນ ການ ແຂ່ງຂັນ ລະຫວ່າງ 8 ທິມ , ໃນ ນັ້ນ
ມີ 5 ທິມ ຢືນອັນດັບ ທີ 1 – 5 ຂອງ ຕະຕາລາງ ຈັດ ອັນດັບ ແຂ່ງຂັນ ບານເຕະ Futsal Hdbank ຊິງຊະນະ ເລີດ ລະດັບ ຊາດ 2019 .
# ຂ້ອຍ ຮັກ ສັດ , ແລະ ຂ້ອຍ ບໍ່ ຄິດ ວ່າ ມັນ ດີ ທີ່ ຈະ ເຮັດ ໃຫ້ ການ ລ້ຽງ ສັດ ແລະ ລວດລາຍ ສັດ ເປັນ ຄືກັບ wrenches .
ມີ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ກວ່າ 50 ແຫ່ງ ທີ່ ມາ ຈາກ 8 ແຂວງ ທາງ ພາກ ເໜືອ ຂອງ ລາວ
ແລະ ຜູ້ ຕາງໜ້າ ບັນດາ ຫ້ອງການ ທີ່ ມີ ໜ້າທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ຂອງ ສະຖານທູດ ,
ສະມາຄົມ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ຮ່ວມມື ແລະ ລົງທຶນ ຢູ່ ລາວ
( BACI ) ເຂົ້າ ຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ .
ຫຼື " ປຸ່ມ Num Lock ນີ້ ໃຊ້ ເພື່ອ ຫຍັງ ? '' ' '' ' ສິ່ງ ນັ້ນ ເຈົ້າ ຮູ້ ບໍ່ ? ''
ດຽວ ນີ້ ແມ່ນ 6.8 ພັນລ້ານ ຄົນ ,
ພວກ ເຮົາ ຈະ ບັນລຸ 9 ພັນລ້ານ ໃນ ປີ 2050 .
ຈຸລັງ ປະເພດ ໃໝ່ ກຳນັງ ຖືກ ຄົ້ນພົບ ທຸກໆ ມື້ .
ໃນ ເກືອບ 10 ປີ , ຜ່ານມາ , ນັກສຶກສາ ລາວ ມາ ຮຽນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ,
ສ່ວນຫຼາຍ ແມ່ນ ຮຽນ ໃນ ບັນດາ ຂະແໜງ ເຕັກນິກ , ເຕັກໂນໂລຢີ , ສ້າງຄູ , ເສດຖະກິດ …
ໃນ ນັ້ນ ມີ ນັກສຶກສາ ກວ່າ 51% ແມ່ນ ຮຽນ ຂະແໜງ ສ້າງຄູ ຊັ້ນ ປະລິນຍາຕີ ຂຶ້ນ ໄປ , ເພາະວ່າ ນີ້ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ຂົງເຂດ ເຊິ່ງ ລາວ ພວມ ເອົາໃຈໃສ່ ພັດທະນາ ເພື່ອ ຍົກສູງ ຄຸນນະພາບ ການສຶກສາ ພາຍໃນ ປະເທດ .
ອົງການ NASA ໄດ້ສະ ໜັບສະຫນູນ ວຽກ ດັ່ງກ່າວ ເມື່ອ 12 ປີ ກ່ອນ ,
ເຊິ່ງ ເປັນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ການ ສ້າງສາ ຄືນ ໃໝ່ ຂອງ ອົງການ NASA ເພື່ອ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ສາມາດ ແບ່ງປັນ ໂລກ ນີ້ ໄດ້ .
ແລະ ມັນ ກໍ່ ເຈັບປວດ ໃນ ວິທີ ທີ່ ຄຸ້ນເຄີຍ ແທ້ໆ .
ລາຍການ ສະແດງ ສິລະປະ
“ 75 ປີ ຕຳຫຼວດ ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ມີ ກຽດ ອັນ ສະຫງ່າ ”
ຕາມ ທ່ານ ຮອງນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ເວືອງດີງເຫ້ວ , ແລ້ວ , ປີ 2019 ,
ເຖິງວ່າ ເສດຖະກິດ ໂລກ ມີ ການ ເໜັງ ຕີງ ,
ແຕ່ ເສດຖະກິດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຍັງ ມີ ການ ພັດທະນາ ທີ່ ໜ້າ ປະທັບໃຈ .
ພວກ ເຮົາ ບໍ່ ໃຫ້ ເຄື່ອງມື ທີ່ ພວກເຂົາ ຕ້ອງການ ຮຽນ ເປັນ ເວລາ ຫລາຍ ປີ ເພື່ອ ນຳ ໃຊ້ .
ນາງ Lakshmi Pratury ຈື່ ໄດ້ ເຖິງ ສິລະປະ ການຂຽນ ດ້ວຍ ມື
ແລະ ແບ່ງປັນ ບັນທຶກ ທີ່ ພໍ່ ຂອງ ນາງ ຂຽນ ໃຫ້ ນາງ ກ່ອນທີ່ ນາງ ຈະ ເສຍຊີວິດ .
ການ ສົນທະນາ ສັ້ນໆ ແຕ່ ຈິງໃຈ ນີ້ ຈະ ເປັນ ແຮງບັນດານໃຈ ໃຫ້ ທ່ານ ເລືອກ ປາກກາ ແລະ ຂຽນ ເຊັ່ນກັນ .
ມັນ ໄດ້ ເກີດຂື້ນ ໃນ ຊຸມ ປີ 1990 ເຊິ່ງ ເປັນ ຈຸດ ສູງສຸດ ຂອງ ການ ແຜ່ລະບາດ ຂອງ ໂລກ HIV ,
ກ່ອນ ການ ເກີດຂື້ນ ຂອງ ARV ໃນ ອະນຸພາກ ພື້ນ ຊາຮາຣາ ອາຟຣິກາ .
ພວກເຂົາ ກໍ່ ມີ ວັນ ແລະ ເວລາ ທີ່ ແນ່ນອນ ໃນ ການ ລິເລີ່ມ ການ ເກັບ ກຳ ຂໍ້ມູນ .
ສຳ ລັບ ຜູ້ ໃຫ້ ບໍລິການ ແຕ່ລະ ຄົນ .
ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ໃຫ້ ຄົນ ລຸ້ນ ຫລັງ ລຸ້ນ ໃໝ່ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ສະແດງ ຈຸດ ແຂງ ຂອງ ພວກເຂົາ ,
ແຕ່ ພວກເຮົາ ຍັງ ປະຕິບັດ ຄວາມ ສາມາດ ທີ່ ດີ ດັ່ງກ່າວ .
ເຈົ້າ ຮູ້ ໄດ໋ , ນີ້ ແມ່ນ ເທື່ອ ທຳ ອິດ ໃນ ປະຫວັດສາດ ຂອງ ມະນຸດ ທີ່ ພວກເຮົາ ໄດ້ ພະຍາຍາມ ປະສົບການ ທາງ ເພດ ມາ ເປັນ ເວລາ ດົນນານ ,
ບໍ່ ແມ່ນ ຍ້ອນ ວ່າ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ເດັກນ້ອຍ 14 ຄົນ
ແລະ ອາດຈະ ຍິ່ງ ກວ່າ ນັ້ນ ອີກ ,
ເພາະວ່າ ພວກ ມັນ ຫຼາຍ ຄົນ ບໍ່ ສາມາດ ເຮັດໄດ້ .
ແລະ ບໍ່ ແມ່ນ ຍ້ອນ ວ່າ ມັນ ເປັນ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ໃນ ການ ແຕ່ງງານ ຂອງ ແມ່ຍິງ ເທົ່າ ນັ້ນ .
ທຸກ ຂັ້ນ , ທຸກ ຂະແໜງ ການ ຕ້ອງ ມີ ການ ກະທຳ ຢ່າງ ວ່ອງໄວ
ແລະ ແຂງແຮງ ກວ່າ ເພື່ອ ໜູນຊ່ວຍ ວິສາຫະກິດ ກຳແໜ້ນ ກາລະໂອກາດ ແນໃສ່ ຟື້ນຟູ
ແລະ ພັດທະນາ ລະບົບ ມູນຄ່າ ແບບ ຍືນຍົງ ,
ສ້າງ ທ່າບຸກລະທຸ , ຊຸກຍູ້ ການ ເຕີບໂຕ ເສດຖະກິດ .
ແທນທີ່ຈະ ງົບປະມານ ຂອງ ລັດ ຫຼາຍ ຢ່າງ ທີ່ ກຳລັງ ພະຍາຍາມ ດ້ານ ທິດສະດີ ເພື່ອ ກ້າວໄປ ສູ່ ທິດທາງ ນັ້ນ ແມ່ນ ຖືກ ຈຳກັດ .
ຕອນນີ້ ຂ້ອຍ ຈະ ໃຫ້ ເຈົ້າ ເຫັນ ຮູບ ຕົນເອງ .
ແລະ ນັບແຕ່ ເວລາ ນັ້ນ ເປັນ ຕົ້ນໄປ ,
ທຸກໆ ຄົນ ທີ່ ຢູ່ ໃນ ຂົງເຂດ ນີ້ ໄດ້ ຮຽນຮູ້ ການ ກະທຳ ດັ່ງກ່າວ .
ນີ້ ແມ່ນ ພິທີ ສົ່ງ ອັດຖິ ທະຫານ ອາສາສະໝັກ ,
ນັກຊ່ຽວຊານ ຫວຽດນາມ ທີ່ ເສຍສະຫຼະ ຊີວິດ ໃນ ປາງ ສົງຄາມ ຢູ່ 6 ແຂວງ ພາກເໜືອ ຂອງ ລາວ ,
ຄັ້ງ ທຳອິດ ໃນ ລະດູແລ້ງ 2018 – 2019 .
ແລະ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍ ຕື່ມ ວ່າ , ມື້ ໜຶ່ງ ,
ພວກເຮົາ ຈະ ສ້າງ ພວກມັນ .
ພວກເຂົາ ໄດ້ ຝ່າຝືນ ກົດໝາຍ ທີ່ ຮ້າຍແຮງ ຍ້ອນ ການ ກະທຳ ທີ່ ໂຫດຮ້າຍ ຂອງ ພວກເຂົາ ຕໍ່ ກັບ ກອງຄຸກ ແລະ ນັກໂທດ ອື່ນໆ .
ຂ້ອຍ ລອຍໄວ ທີ່ສຸດ ເທົ່າທີ່ ຂ້ອຍ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ ໃນ ໄລຍະ 100 ແມັດ , ທຳ ອິດ ,
ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ຮູ້ ທັນທີ ວ່າ ຂ້ອຍ ມີ ປັນຫາ ກັບ ມື ຂອງ ຂ້ອຍ .
ສະພາບ ພິທີ ເປີດ ສາຍການບິນ , ເຂົ້າຮ່ວມ ເຫດການ ດັ່ງກ່າວ ມີ ທ່ານນາງ Rizky Handayani ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ທ່ອງທ່ຽວ , ອິນໂດເນເຊຍ ,
ທ່ານ Ibnu Hadi , ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອິນໂດເນເຊຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ , ບັນດາ ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ , ຫົວໜ້າ ກົງສູນ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ .
ຂະບວນ ການ ຮ່ຳຮຽນ ຝຶກແອບ ແລະ ແຂ່ງຂັນ ມວຍ ພື້ນເມືອງ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ອານເຊຣີ …
ແຕ່ ຂ້ອຍ ຈະ ບອກ ເຈົ້າ ວ່າ ສິ່ງ ທີ່ ມີ ປະສິດທິຜົນ ທີ່ ສຸດ ແມ່ນ ຄວາມ ຮັບຮູ້ , ຄວາມ ເຊື່ອ , ຄວາມ ຫວັງ ຂອງ ຂ້ອຍ ,
ສິ່ງ ທີ່ ມາ ສູ່ ທັດສະນະຄະຕິ ຂອງ ເຮົາ ດ້ວຍ ການ ແນະນຳ ,
ຄວາມ ງຽບ ແລະ ຄວາມ ຊື່ສັດ , ພວກ ເຮົາ ກໍ່ ຢູ່ ຂ້າງ ນອກ ຂອງ ການ ປ່ຽນແປງ ທີ່ ສຳຄັນ .
ວັນທີ 14 ມັງກອນ , ທີ່ ຟູ໋ໝີຮຶງ ເມືອງ 7 ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ ດຳເນີນ ການ ແຂ່ງຂັນ Marathon ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ຄັ້ງ ທີ 5 ດ້ວຍ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ນັກກິລາ ກ່ວາ 8000 ຄົນ ທີ່ ມາ ຈາກ 49 ປະເທດ ແລະ ເຂດແຄ້ວນ .
ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ບົດບາດ ຂອງ ຂ້ອຍ .
ຕຳແໜ່ງ ຂອງ ຂ້ອຍ ໃນ ຈັກກະວານ ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ກາຍ ເປັນ ແບບ ນັ້ນ ໂດຍ ຄວາມ ຕັ້ງໃຈ ຂອງ ຜູ້ ໃດ ຜູ້ ໜຶ່ງ , ຫຼື ມັນ ແມ່ນ ການ ສ້າງ ຂອງ ຂ້ອຍ ບໍ ?
ແລະ ນີ້ ແມ່ນ ບັນດາ ກາລະໂອກາດ ເພື່ອ ໃຫ້ ພວກ ເຮົາ ຍົກ ສູງ ກຳລັງ ຄວາມ ສາມາດ ແລະ ກຳລັງ ແກ່ງແຍ້ງ ຂອງ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ .
ແຕ່ ນີ້ ແມ່ນ ຂັ້ນຕອນ ການ ອອກແບບ :
ທ່ານ ພຽງ ແຕ່ ຮູ້ ວ່າ ຂ້ອຍ ກຳລັງ ເຫັນ ຫຍັງ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ເອີ້ນ ມັນ ເປັນ ສີແດງ .
ບໍ່ ພຽງ ແຕ່ ມັນ ຈະ ເພີ່ມ ອຸນຫະພູມ ຂອງ ຕົນເອງ ໃຫ້ ເປັນ 115 ອົງສາ F , 43 ເຖິງ 44 ອົງສາ C ເປັນ ເວລາ ສອງ ມື້ , ແຕ່ ຍັງ ຮັກສາ ອຸນຫະພູມ ທີ່ ໝັ້ນ ຄົງ .
ວັນທີ 23 ມິຖຸນາ 2018 ຢູ່ ມະຫາວິທະຍາໄລ Amsterdam , ນະຄອນ Amsterdam , ທ່ານ ປະທານ ຄະນະ ກຳມະການ ອາຊຽນ ຢູ່ La_Hay , ທ່ານ ນາງ ໂງທິຮວ່າ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ໂຮນລັງ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ພິທີ ໄຂງານ ມະຫະກຳ ກິລາ ອາຊຽນ ຄັ້ງ ທີ 2 ຢູ່ ໂຮນລັງ .
ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Keppel Land Limited ( ສິງກະໂປ ) ຮ່ວມມື ກໍ່ສ້າງ ຕົວເມືອງ ສະຫຼາດ .
ຕາມ ນັ້ນ ແລ້ວ , ນັກກິລາ ຂອງ ທິມ ບານເຕະ U 23 ຫວຽດນາມ ແຕ່ລະ ຄົນ ໄດ້ ຮັບ ເງິນ ລາງວັນ 20 ລ້ານ ດົ່ງ .
ເນື່ອງຈາກ ວ່າ ປະຊາຊົນ ສ່ວນ ຫຼາຍ ໄດ້ ຍິນ ຂ້ອຍ ຄາດເດົາ ວ່າ ຄົນ ທີ່ ລອດຊີວິດ ໃນ ປະຈຸບັນ ນີ້ ຈະ ມີ ຊີວິດ ຢູ່ ເປັນ ເວລາ ໜຶ່ງ ພັນ ປີ ຫຼື ຫຼາຍ ກວ່າ ນັ້ນ ,
ພວກ ເຂົາ ຄິດ ຂ້ອຍ ເວົ້າ ວ່າ ພວກ ເຮົາ ຈະ ປະດິດ ວິທີການ ປິ່ນປົວ ໃນ ສອງ ສາມ ທົດສະວັດ ທີ່ ຈະ ລົບລ້າງ ມັນ .
ໝົດມີ ຊີວິດ ຢູ່ 1000 ປີ ຫຼື ຫຼາຍ ກວ່າ ນັ້ນ .
ດ້ວຍ ວິທີ ນີ້ , ເງິນ ເດືອນ ຂອງ ຫ້ອງສະໝຸດ ໄດ້ ເພີ່ມ ຂື້ນ ໄວ ກ່ວາ ຄ່າ ແຮງງານ ,
ສຳລັບ ວຽກ ອື່ນໆ ໃນ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ໃນ ໄລຍະ ເວລາ ດຽວກັນ ,
ເພາະວ່າ ຫ້ອງສະໝຸດ ກາຍ ເປັນ ຄູ່ ຮ່ວມງານ ຄອມພິວເຕີ .
ເຖິງ ວ່າ ຖືກ ຜົນ ກະທົບ ບໍ່ ດີ ຈາກ ເສດຖະກິດ ທົ່ວໂລກ ກໍ່ ຕາມ ,
ແຕ່ ຫຼາຍ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ສາກົນ ຍັງ ມີ ການ ຕີ ລາຄາ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ ກ່ຽວກັບ ແງ່ ຫວັງ ຂອງ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ໃນ ປີ 2019 .
Edward_de_Bono : ເວດມົນ ເວທີ ຂື້ນ ກັບ ຄື ເກືອບ ສົມບູນ ເຂົ້າໄປ ໃນ ຄວາມ ຜີດພາດ ຕາມ ຖ່ວງ .
ເລື່ອງ ສົມທົບກັນ ລະຫວ່າງ ຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ແລະ ເວທີ ປາໄສ ເສດຖະກິດ ໂລກ ແມ່ນ ແໜ້ນແຟ້ນ ແລະ ມີ ຄວາມ ເປັນ ເອກະພາບ ສູງ .
ປີ 2030 - ຕະຫຼາດ ຂົນສົ່ງ ສິນຄ້າ ທາງ ອາກາດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ນອນ ໃນ Top 4 ຂອງ ອາຊຽນ
ປີ 2020 , ຂະແໜງ ເກີບໜັງ ໄດ້ ວາງອອກ ຄາດໝາຍ ບັນລຸ ວົງເງິນ ສົ່ງອອກ ເກີບໜັງ ໃຫ້ ໄດ້ 24 ຕື້ USD , ຮັກສາ ລະດັບ ເຕີບໂຕ ແມ່ນ 10 % .
ຄືດ ດັ່ງ ໄດ້ ໃຫ້ ຂ່າວ ໄປ ແລ້ວ , ວັນທີ 12 ມັງກອນ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ສູນ ກາງ ສະມາຄົມ ຊາວ ກະສິກອນ ຫວຽດນາມ ຈັດ ຕັ້ງ ກອງ ປະຊຸມ ຄະນະ ບໍລິຫານ ງານ ຄັ້ງ ທີ 13 ຊຸດ ທີ 6 ( ອາຍຸ ການ 2013 – 2018 ) .
ບາງ ສຳນັກ ຂ່າວສານ ກໍ່ ໃຫ້ ຂ່າວ ວ່າ ຕາມ ບົດ ລາຍງານ ຂອງ ທະນາຄານ ພັດທະນາ ສິງກະໂປ ແລ້ວ ,
ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ໃນ ຊຸມປີ ຈະມາ ເຖິງ ອາດຈະ ເຕີບໂຕ ແຮງ , ຍ້ອນ ມີ ປັດໄຈ ນະຂະບານ ເສດຖະກິດ ສຸມ ໃສ່ ສະຖຽນ ລະພາບ ຍາວ ນານ , ແລະ ເອົາ ໃຈ ໃສ່ ຕໍ່ ການ ລົງທຶນ .
ຕອນ ຄ່ຳ ວັນທີ 06 ມີນາ , ພະແນກ ທ່ອງທ່ຽວ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ດຽວນີ້ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ສະຫະພັນ ແມ່ຍິງ ຫວຽດນາມ ,
ຈັດຕັ້ງ ລາຍການ ສົ່ງ ແຫຼ່ງ ອາລົມ ກ່ຽວກັບ ຊຸດ ເສື້ອຍາວ , ເຫດການ ນອນ ໃນ ຂອບເຂດ ງານ ບຸນ ຊຸດ ເສື້ອຍາວ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ປີ 2019 .
ໄວຫຼາຍ , ດັ່ງ ທີ່ ປະທານາທິບບໍດີ ໂອບາມາ ເຄີຍ ກ່າວ ວ່າ :
" ຂ້ອຍ ບໍ່ ເຂົ້າໃຈ ວ່າ ເປັນ ຫຍັງ ພວກ ເຮົາ ບໍ່ ສາມາດ ປະກອບ ຂໍ້ຕົກລົງ ການ ປ່ອຍ ສິນເຊື່ອ ລູກຄ້າ ໜຶ່ງ ໜ້າ ດ້ວຍ ' ພາສາ ອັງກິດ ງ່າຍໆ ' &quot ;
ວິວັດ ການ ຫັນ ເສດຖະກິດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ເປັນ ທັນສະໄໝ ຮຽກຮ້ອງ ຕ້ອງ ການ ສ້າງ ບັນດາ ກົນໄກ ຢ່າງ ເປັນ ທາງ ການ ເພື່ອ ສາມາດ ເຊື່ອມຕໍ່ ວຽກງານ ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ ກ່ວາ .
ແລະ ໃນ ປັດຈຸບັນ ທ່ານ ສາມາດ ເຫັນ ໄດ້ , ໃນ ເວລາ ພຽງ 10 ນາທີ ໃນ ການ ທົດລອງ ,
ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ຕິດຕັ້ງ ສະໝອງ ທີ່ ມີ ການ ຖ່າຍຮູບ ສະໝອງ ຢູ່ ໃນ ຂົງເຂດ ດຽວ ເພື່ອ ເອົາ ຊະນະ ການ ສະແດງ ຄວາມ ຊົງຈຳ ທີ່ ໜ້າ ຢ້ານ .
ແລະ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ , ເມື່ອ ພວກ ເຂົາ ອອກ ຈາກ ຄຸກ ,
ເກືອບ ທຸກໆ ລັດ ບໍ່ ມີ ກົດໝາຍ ທີ່ ຫ້າມ ນາຍຈ້າງ ຈາກ ການ ຈຳແນກ ບຸກຄົນ ທີ່ ມີ ປະຫວັດ ທາງ ອາຍາ .
ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ລາວ ເວົ້າ ວ່າ - ພວກເຮົາ ຈະ ບໍ່ ພິມ ມັນ ອອກ ໃນ ຕອນ ນີ້ - ແຕ່ ໃນ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ ,
ຊາຍ ອາເມລິກາ ຄົນ ນີ້ ລວຍ ແລ້ວ .
ການ ປະຕິວັດ ອຸດສາຫະກຳ 4.0 ອາດຈະ ຊຸກຍູ້ ການ ເພີ່ມຂຶ້ນ ຂອງ GDP ແຕ່ 7 - 16 % / ປີ .
ມັນ ຍາກ ທີ່ ຈະ ເຮັດ , ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ສ້າງ ເຕັກນິກ .
ໂດຍ ພື້ນຖານ ແລ້ວ ພວກ ເຮົາ ຕ້ອງ ເຂົ້າໄປ ໃນ ຮ່າງກາຍ .
ແລະ ມັນ ແມ່ນ ວ່າ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ aorta ທີ່ ຖືກ ມຸ້ງ ໄປ ຫາ ສ່ວນ ເທິງ ຂອງ aorta , ເຊິ່ງ ຂະຫຍາຍ ອອກ ແລະ ສູງສຸດ , ເຊິ່ງ ແນ່ນອນ ມັນ ແມ່ນ ຄວາມ ຕາຍ .
ຫຼັງ ຈາກ ທີ ທັງໝົດ , ຖ້າ ແຫຼ່ງ ຂອງ ຂໍ້ມູນ ຖືກ ສ້າງ ຢູ່ ສະຖານທີ ດຽວ ໜື່ອ ໂດຍ ຜູ້ ໃດ ຜູ້ ໜຶ່ງ ,
ແລະ ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ເຂົ້າຮ່ວມ & " virtual " ໃນ ຂັ້ນຕອນ ,
ພວກ ເຮົາ ບໍ່ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ອອກຈາກ ເຮືອນ ອີກ ບໍ ?
'' ' “ ປະຈຸບັນ ພວກ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ເປີດ ເວັບໄຊ ດ້ວຍ ລະຫັດ digital .
ບັນດາ ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ກ່ຽວກັບ ຫຼັກ ການ ເປີດ ປະຕູ ຕະຫຼາດ ການເງິນ ແລະ ໂທລະຄົມ ມະນາຄົມ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ອີຢູ ໃນ ສົນທິສັນຍາ EVFTA ພ້ອມກັບ ຜົນ ກະທົບ ລວມ ຈາກ ສົນທິສັນຍາ ໃໝ່ ຫຼາຍ ສະບັບ ,
ແນ່ນອນ ວ່າ ຈະ ມີ ຜົນ ກະທົບ ຫຼາຍ ພໍສົມຄວນ ຕໍ່ ຕະຫຼາດ ແລະ .
ການ ພັດທະນາ ຂອງ ບັນດາ ຂະແໜງ ນີ້ ກໍ່ ຄືກັນ ຫຼາຍ ຂົງເຂດ ອື່ນ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ເຖິບ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ “
IMF ກໍ່ ຄາດ ວ່າ ໃນ ປີ 2020 , ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ຈະ ຢືນຢູ່ ອັນດັບ ທີ 4 ໃນ ພາກພື້ນ ອາຊີ ຕາເວັນອອກ ສ່ຽງໃຕ້ , ລື່ນກາຍ ສິງກະໂປ ແລະ ມາເລເຊຍ .
ທະນາຄານ UOB ໃຫ້ ຂໍ້ສັງເກດ ວ່າ ຫວຽດນາມ ບັນລຸ ໄດ້ ລະດັບ ການ ເຕີບໂຕ ທີ່ ເປັນ ໜ້າ ຊື່ນຊົມ ຄື ດັ່ງກ່າວ
ແມ່ນຍ້ອນ ຫວຽດນາມ ສາມາດ ຄວບຄຸມ ໄດ້ ໂລກ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ໃນ 2 ຮອບ ສຳເລັດ ຜົນ ,
ສ້າງ ທ່ວງທ່າ ໃຫ້ ແກ່ ການ ຟື້ນຟູ ການ ຜະລິດ ເສດຖະກິດ ຢູ່ ພາຍໃນ ປະເທດ .
ມັນ ແມ່ນ ຄວາມ ບໍ່ ສະຫຼາດ ໃນ ຊີວິດ ຂອງ ຂ້ອຍ ທີ່ ເຮັດ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ຜິດ ຫວັງ
ແລະ ເຮັດ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ຂຽນ ປື້ມ ທີ່ ມີ ຊື່ ວ່າ Save ຄວາມ ບົດ ກາຕົ້ນ ສະຫວ່າງ ຈາກ ກາລັກຊີ ຢູ່ ໄກຈາກ ພວກ ເຮົາ ໃຊ້ ເວລາ ດົນນານ ,
ພວກ ເຮົາ ສ່ວນ ຫຼາຍ ແມ່ນ ກັບ ມາ ໃນ ອະດີດ .
ພວກ ເຮົາ ຄິດ ສະເຫມີ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ເປັນ ໂຣກ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ເກີດ ຂື້ນ ໃນ ຊີວິດ ຫລັງ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ນີ້ .
ຕາມ ຫ້ອງການ ການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກຳ ຫວຽດນາມ ( VCCI ) ແລ້ວ , ໃນ ຈຳນວນ 243 ຂະແໜງ ອາຊີບ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ທີ່ ມີ ເງື່ອນໄຂ ນັ້ນ ,
ປະຈຸບັນ , ມີ ກ່ວາ 5.700 ເງື່ອນໄຂ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ .
ພວກ ເຮົາ ຕ້ອງການ ຜູ້ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ ມີ ຄວາມ ອົດທົນ ຫຼາຍ . ຂໍຂອບໃຈ .
ມີ ທິດສະດີ ວ່າ ສະຫະລັດ ກຳລັງ ຕໍ່ ສູ້ ກັບ ການ ກໍ່ ການຮ້າຍ .
ແຕ່ ພວກ ເຮົາ ຕ້ອງ ສືບຕໍ່ ການ ເດີນທາງ ນີ້ ,
ແລະ ພວກ ເຮົາ ຕ້ອງ ບອກ ຄົນ ອື່ນ ,
ແລະ ພວກ ເຮົາ ຕ້ອງ ພິສູດ ວ່າ ມັນ ຈະ ເຮັດ ວຽກ ໄດ້ ຫລື ບໍ່ .
ງານ ວາງ ສະແດງ ຮູບ ຖ່າຍ ກ່ຽວກັບ ຜູ້ ປະສົບ ເຄາະຮ້າຍ ຈາກ ສົງຄາມ ຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ຫວຽດນາມ .
ຄວາມ ຕ້ອງການ ຮັບ ສະໝັກ ບຸກຄະລາກອນ ຄຸ້ມຄອງ ຂັ້ນ ສູງ ຢູ່ ຫວຽດນາມ , ນັບ ມື້ ນັບ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ .
ໃນ ທາງ ກົງ ກັນ ຂ້າມ , ຜູ້ ຄຸ້ມຄອງ ແລະ ພະນັກງານ ຮັກສາ ຄວາມ ປອດໄພ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ຕະຫຼົກ ເລີຍ .
ຂ້ອຍ ສາມາດ ສະແດງ ໃຫ້ ໂລກ ຮູ້ ວິທີ ການ ຫົວເລາະ ,
ຂ້ອຍ ສາມາດ ມີ ຄວາມ ສຸກ ຕະຫຼອດ ເວລາ ,
ຂ້ອຍ ສາມາດ ປ່ຽນ ເປັນ ສີ ເທົາ ສີຟ້າ ເປັນ ສີ ຟ້າ ແຈ້ງ , ຖ້າ ຂ້ອຍ ມີ ເຈົ້າ .
ຂ້ອຍ ສາມາດ ປ່ອຍ ໃຫ້ ອະດີດ ຜ່ານ ໄປ ແລະ ປ່ອຍ ໃຫ້ ໝູ່ ຂອງ ຂ້ອຍ ບໍ່ ມີ ຫຍັງ ເລີຍ ເພາະ ວ່າ ຖ້າ ຂ້ອຍ ມີ ເຈົ້າ ,
ຂ້ອຍ ກໍ່ ສາມາດ ເລີ່ມ ຕົ້ນ ໃໝ່ ໄດ້ .
ທ່ານ ສາມາດ ປີນ ພູ ສູງ ທີ່ ສຸດ ໃນ ຫິມະ ,
ຂ້າມ ມະຫາສະ ຝູດ ທີ່ ກວ້າງ ໃຫຍ່ ໄພສານ .
ຂ້ອຍ ສາມາດ ຂ້າມ ທະເລ ຊາຍ ທີ່ ເຜົາ ໄຫມ້ ຖ້າ ເຈົ້າ ຢູ່ ກັບ ຂ້ອຍ .
Darling , ທ່ານ ສາມາດ ເປັນ ກະສັດ ທີ່ ບໍ່ ມີ ບັນລັງ , ຮັ່ງມີ , ມີ ຊື່ ສຽງ ຫຼື ທຸກ ຍາກ .
ຖ້າ ຂ້ອຍ ມີ ເຈົ້າ , ບໍ່ ມີ ຫຍັງ ເປັນ ໄປ ບໍ່ ໄດ້ .
ຂອບໃຈ . ຂອບໃຈ ຫຼາຍໆ .
ຢູ່ ທີ່ ນີ້ ພວກເຮົາ ເຫັນ ດອກ ກ້ວຍ ໄມ້ ,
ສ່ວນ ປະກອບ ຂອງ ນໍ້າ ມັນ ຫອມ ລະເຫີຍ ຫຼາຍ ຊະນິດ .
ນີ້ ແມ່ນ ຄັ້ງ ທຳ ອິດ ທີ່ ໂຄງການ ໄດ້ ປະຕິບັດ ຕາມ ແບບ ໂຮນລັງ - ໃນ ອາເມລິກາ ເໜືອ .
ຕອນ ນີ້ ເມື່ອ ພວກ ເຮົາ ໄປ ຮອດ ຂັ້ນຕອນ ສາມ :
ນີ້ ແມ່ນ ບ່ອນ ທີ່ ໃກ້ ທີ່ ສຸດ ກັບ ເຮືອນ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ຫຼາຍ ຄົນ .
ໄປ ຄຽງຄູ່ ກັນ ນັ້ນ , ບໍລິສັດ ກໍ່ ພວມ ສົ່ງ ເສີມ ,
ເຊື່ອມຕໍ່ ກັບ ບັນດາ ມະຫາວິທະຍາໄລ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ນັກສຶກສາ ມາ ຝຶກ ງານ ,
ມາ ຮຽນຮູ້ ກ່ຽວກັບ ເຕັກໂນໂລຊີ ຢູ່ ໂຮງງານ ຂອງ ບໍລິສັດ .
# ເລື່ອງ ສັ້ນ , ຍົກຕົວຢ່າງ , ຄົນ ເວົ້າ ວ່າ ເລື່ອງ ສັ້ນ ກຳລັງ ປະສົບ ກັບ ການ ຮື້ຟື້ນ ປະເພດ ຕ່າງໆ ຍ້ອນ ຜູ້ ອ່ານ ຕະຫຼາດ ດິຈິຕອນ , ຕະຫຼາດ ດິຈິຕອນ .
ກອງປະຊຸມ ASEM ພ້ອມກັນ ມີ ການ ກະທຳ ຮັບມື ກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນ ຟ້າ ອາກາດ ໃກ້ ຈະ ດຳເນີນ ຢູ່ ເກີນເທີ ແຕ່ມື້ 18 - 20 / 6 ທີ່ ພິທີ , ACE ໄດ້ ຮັບ ໃບຍ້ອງຍໍ ຍາກຈາກ ພະແນກ ສຶກສາ ແລະ ບຳລງຸສ້າງ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ,
ວ່າ ແມ່ນ ຫົວໜ່ວຍ ບຳລຸງ ສ້າງ ພາສາ , ອັງກິດ ມີ ອິດທິພົນ ຊື່ສຽງ .
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ເດີນທາງ ໄປ ທົ່ວ ໂລກ ແລະ
ສິ່ງ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ສັງເກດ ເຫັນ ແມ່ນ ທຸກໆ ສະຖານທີ່ ທີ່ ຄວາມ ຮັກ ໄດ້ ຢູ່ ,
ເບິ່ງ ຄື ວ່າ ຈະ ມີ ວິກິດ ການ ທີ່ ຕ້ອງການ , ຄວາມ ອຶດຫີວ .
ໃນ ວິທີ ການ ຂອງ ຜູ້ ບັນຍາຍ / ນັກຂຽນ ເລື່ອງ ,
ຜົນ ກະທົບ ເຫຼົ່ານີ້ ຖືກ ສ້າງ ຂື້ນ ແນວ ໃດ ?
ຜູ້ຊາຍ ອັນດັບ 3 : Google ຊອກຫາ & quot ; ຮູບ ຊົງ ຫົວເສືອ & quot . ອື່ມ .
ຕາມ ແຜນ ການ ຂອງ ກົມ ການບິນ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ ,
Vietnam Airlines ຈະ ຈັດຕັ້ງ ຖ້ຽວບິນ ຈໍານວນ 10 ຖ້ຽວ ເພື່ອ ນຳ ສົ່ງ ພົນລະເມືອງ ຫວຽດນາມ ຈາກ ຍີ່ປຸ່ນ , ອາເມລິກາ , ການາດາ , ອາຣັບບິຊະອຸດິ , ຝລັ່ງ , ລັດເຊຍ , ແອັດສະປາຍ , ໄທ ກັບ ມາ ຫວຽດນາມ .
ແຕ່ ກັບ ພີ່ນ້ອງ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ເພາະ ວ່າ ຖ້າ ທ່ານ ເປັນ ລີງ ທ່ານ ໄດ້ ເຫັນ ລີງ ໂຕ ອື່ນ ທີ່ ຢູ່ ໃນ ລະດັບ ສູງ ກ່ວາ ທ່ານ ທີ່ ເຮັດ ໜ້າທີ່ ເປັນ ສັນຍາລັກ ຂອງ ໄພຂົ່ມຂູ່ ແລະ ທ່ານ ຈະ ບໍ່ ລອດ ຊີວິດ ອີກດົນ ປານໃດ .
ເພີ່ມ ທະວີການ ໜູນ ຊ່ວຍ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ສົ່ງ ອອກ ສິນຄ້າ ໄປ ຍັງ ລາວ .
ເພາະວ່າ ຫຼັງ ຈາກ ທີ່ ທັງໝົດ , ພວກ ເຮົາ ຕັ້ງ ຄຳຖາມ ວ່າ ມັນ ຢູ່ ໃນ ອະນາຄົດ ອັນ ໃກ້ ນີ້ ຫຼື ວ່າ ພວກ ເຮົາ ຕ້ອງ ການ ເຊື່ອມ ຕໍ່ ກັບ ຄົນ ອື່ນ ໃນ ຊີວິດ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ,
ພວກ ເຮົາ ຕ້ອງ ການ ເຊື່ອມ ຕໍ່ ຂໍ້ມູນ ແນວ ໃດ .
ພວກ ເຂົາ ເຫັນ ວ່າ ມັນ ເປັນ ຄວາມ ສ່ຽງ ທີ່ ບໍ່ ສາມາດ ຄາດເດົາ ໄດ້ , ແຕ່ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຮັດ , ໂຄງການ Kickstarter , ຖະໜົນ , ປະຕູ ບ້ານ , ຂ້ອຍ ບໍ່ ເຫັນ ວ່າ ມັນ ມີ ຄວາມ ສ່ຽງ .
ປື້ມ ມາ ແລະ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ໄປ ອີກ ເທື່ອ ຫນຶ່ງ .
ເມື່ອ ມັນ ຖືກ ປ່ອຍ ຕົວ ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ເລື່ອງ ຂອງ ຂ້ອຍ ອີກ ຕໍ່ ໄປ
ແລະ ລາວ ຕັດສິນ ໃຈ ເອົາ ໃຈ ໃສ່ ກັບ ສິ່ງ ອ້ອມຂ້າງ ຂອງ ນາງ .
ນາງ ເວົ້າ ວ່າ `` ດີ , ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ມັນ ຊ້າ ເກີນ ໄປ ແລ້ວ ໃນ ຕອນ ນີ້ .
ຂ້ອຍ ເລີ່ມ ຄາງ , ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ຂ້ອຍ ກໍ່ ຮາກອອກ ມາ ທັນທີ .
ມີ ຫຼາຍ ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ສາມາດ ເຂົ້າໃຈ ໄດ້ , ແລະ ທ່ານ ບໍ່ ສາມາດ ເຂົ້າໃຈ ມັນ ໄດ້ ຍົກເວັ້ນ ແຕ່ ການ ຂາດ ຂອງ ມັນ .
ສືບຕໍ່ ການ ເດີນທາງ ຂອງ ການ ຄົ້ນພົບ ພູມສັນຖານ ຢູ່ ທົ່ວປະເທດ ,
ຕອນ ຄ່ຳວັນທີ 16 ກໍລະກົດ , ຄະນະ ຜູ້ແທນ ຊາວ ໜຸ່ມ , ນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ຕ່າງ ປະເທດ ທີ່ ເຂົ້າຮ່ວມ ຄ້າຍ ພັກ ແລ້ງ ຫວຽດນາມ 2019 ໄດ້ ໄປ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ຄົ້ນຫາ ຄຸ້ມເມືອງ ເກົ່າ ໂຮ້ຍອານ .
ເຊິ່ງ ແມ່ນ ນະຄອນ ໄດ້ ຮັບ ການ ເລືອກເຟັ້ນ ແມ່ນ ສະຖານທີ່ ດີ ທີ່ ສຸດ ປີ 2019 ໂດຍ ວາລະສານ Travel_and_Leisure ( ວາລະສານ ແຖວ ໜ້າ ຂອງ ອາເມລິກາ ) ຈັດຕັ້ງ ການ ຄັດເລືອກ .
ຊອກ ຫາ ມາດຕະການ ປະຕິບັດ ບັນດາ ສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ .
ຄະນະ ນັກຮຽນ ຫວຽດນາມ ຍາດ ໄດ້ ຫຼຽນຄຳ 4 ຫຼຽນ ທີ່ ການ ສອບເສັງ ຄະນິດສາດ ໜຸ່ມ ສາກົນ - IMC 2019 ( ພາບ : TTXVN )
ຕາມ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ຈາກ ພະແນກ ສຶກສາ ແລະ ບຳລຸງສ້າງ ຮ່າໂນ້ຍ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ທີ່ ການ ສອບເສັງ ຄະນິດສາດ ໜຸ່ມ ສາກົນ ( IMC )
ປີ 2019 ທີ່ ດຳເນີນ ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 01 – 06 ສິງຫາ ຢູ່ ນະຄອນ Durban , ປະເທດ ອາຟຣີກາໃຕ້ .
ທີ່ ກອງ ປະຊຸມ , ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ຢຸງ , ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ແຜນການ ແລະ ການລົງທຶນ ຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງ ວ່າ :
ບັນດາ ສັນຍາ ການຄ້າ ເສລີ ແບບ ໃໝ່ ຄື : CPTPP , EVFTA …
ມີ ຜົນ ສັກສິດ ຢ່າງ ເປັນ ທາງ ການ .
ຈະ ສ້າງ ທ່າແຮງ ຢ່າງ ໃຫຍ່ຫຼວງ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ວິສາກິດ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ລະບົບ ສະໜອງ ທົ່ວ ໂລກ .
ນີ້ ແມ່ນ ເຂດ ທີ່ ຢູ່ ໃນ ເປືອກສະໝອງ ຢູ່ ທາງ ຫນ້າ ຂອງ ຫນ້າຜາກ ,
ເຂດ ທີ່ ພວກເຂົາ ໃຊ້ ຄວາມຮູ້ ສຳລັບ ຄວາມ ພະຍາຍາມ ທີ່ ຈະ ເອົາ ຊະນະ ສະຖານະການ ທາງ ດ້ານ ອາລົມ .
ແລະ ມັນ ໄດ້ ເຮັດ ໃນ ເວລາ ພຽງ 4 ຊົ່ວໂມງ ,
ໄວ ກ່ວາ ເຕັກໂນໂລຢີ ໃນ ປະຈຸບັນ 50 ເທົ່າ ,
ໃນ ລາຄາ ລະຫວ່າງ 5 ເຖິງ 500 ເທົ່າ ຕ່ຳ ກ່ວາ ຕົວເລືອກ ໃນ ປະຈຸບັນ .
ແລະ ເຖິງ ວ່າ ຈະ ມີ ອິດທິພົນ ທີ່ ເຫັນ ໄດ້ ຊັດເຈນ ຂອງ ນັກອາວະກາດ ໃນ ສະໄໝ ກ່ອນ ແລະ ນັກຈັກກະວານ ເກົ່າແກ່ ແລະ ທິດສະດີ 3 ຂາ ,
ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ຖືກ ອອກແບບ ໃຫ້ ຕິດ ຢູ່ ໃນ ສະໝອງ ຂອງ ທ່ານ ແລະ ດູດ ເອົາ ຄວາມ ຄິດ ຂອງ ທ່ານ ທັງໝົດ ອອກມາ .
ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ຕັ້ງໜ້າ ໜູນຊ່ວຍ ປະຊາຊົນ ຖືກ ຜົນ ສະທ້ອນ ຈາກ ໂລກລະບາດ ໂຄວິດ-19 .
ແລະ ເດັກ ນ້ອຍ ຄົນ ນັ້ນ ອາດ ຈະ ອອກໄປ ແຕ່ ໃນ ຄວາມ ເປັນຈິງ ແລ້ວ ພວກເຂົາ ບໍ່ ເຄີຍ ເຮັດ .
ແລະ ເດັກ ນ້ອຍ ທີ່ ປົກກະຕິ ແລ້ວ ແມ່ນ ຜູ້ ທີ່ ຈະ ລົມ ກັບ ທ່ານ , ມັນ ຮ້ອນ ຫຼາຍ ໃນ ຕອນ ທຳອິດ .
ດັ່ງນັ້ນ , ທ່ານ ສາມາດ ເຫັນ ການ ປ່ຽນ ອາຫານ ຈີນ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ .
( ພາບປະກອບ : VOV )
ເຖິງວ່າ ປະລິມານ ເຂົ້າສານ ສົ່ງອອກ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຫຼຸດລົງ ປະມານ 3,5% ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ປິ 2019 ,
ກໍ່ ຕາມ , ແຕ່ ມູນຄ່າ ສົ່ງອອກ ພັດ ເພີ່ມຂຶ້ນ ເຖິງ 9,3% .
ເພື່ອ ແກ້ໄຂ ສິ່ງ ຄົງຄ້າງ ແລະ ຮັບ ປະກັນ ການ ປະຕິບັດ ສຳເລັດ ເປົ້າໝາຍ ຮອດ ປີ 2030 ,
ກະສິກຳ ຫວຽດນາມ ນອນ ໃນ ຈຳນວນ 15 ປະເທດ ພັດທະນາ ທີ່ ສຸດ ໃນ ໂລກ ,
ໃນ ນັ້ນ , ຂະແໜງ ການ ປຸງແຕ່ງ ຜະລິດຕະພັນ ກະເສດ ຕ້ອງ ໄດ້ ນອນ ໃນ ຈຳນວນ 10 ປະເທດ ແຖວໜ້າ ໂລກ .
ແລະ ແມ່ນ ສູນ ກາງ ລົງເລິກການ ປຸງ ແຕ່ງ ຜະລິດຕະພັນ ແລະ logistic ຂອງ ການ ຄ້າ ຜະລິດຕະພັນ ກະເສດ ທົ່ວ ໂລກ ,
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ບັນດາ ລັດຖະມົນຕີ , ຫົວໜ້າ ອົງການ ທຽບເທົ່າກະຊວງ , ຫົວໜ້າ ອົງການ ຂຶ້ນກັບ ລັດຖະບານ ,
ປະທານ ຄະນະ ກຳມະການ ປະຊາຊົນ ທຸກ ແຂວງ , ນະຄອນ ຂຶ້ນ ກັບ ສູນ ກາງ ໂດຍ ອີງ ຕາມ ພາລະບົດ ບາດ , ໜ້າທີ່ ໄດ້ ມອບໝາຍ ໃຫ້ ສຸມ ໃສ່ ຊີ້ນຳ ,
ປະຕິບັດ ບັນດາ ການ ກຳນົດ ທິດ ກ່ຽວກັບ ການ ຊຸກຍູ້ ພັດທະນາ ອຸດສາຫະກຳ ການ ປຸງ ແຕ່ງ ຜະລິດຕະພັນ ກະເສດ ແລະ ນຳໃຊ້ ກົນ ຈັກ ເຂົ້າ ໃນ ການ ຜະລິດ ກະສິກຳ .
ແລະ ນາງ ເວົ້າ ວ່າ " ບອກ ພະຍາບານ ທຸກ ຄົນ ວ່າ ຂ້ອຍ ມີ ໂຣກ Charles Bonnet . ''
ມີ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ອາດຈະ ຕ້ອງ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ສົນໃຈ ຫຼາຍ ກວ່າ , ດັ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ສິດທິ ມະນຸດ ໃນ ມຽນມາ .
ຈຸດ ແທ້ , ຈຸດ ສຳຄັນ ໃນ ທຸກ ສິ່ງ ທຸກ ຢ່າງ ສຳລັບ ຂ້ອຍ ແມ່ນ ວ່າ ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ຊອກ ຫາ ລະບົບ ທີ່ ມີ ຜົນ ປະໂຫຍດ ເຊິ່ງ ກັນ ແລະ ກັນ , ສຳລັບ ສິ່ງ ມີ ຊີວິດ ເຫຼົ່ານີ້ .
ເພີ່ມ ທະວີການ ພົບປະ ແລກປ່ຽນ ປະຊາຊົນ ,
ພັດທະນາ ສາຍ ພົວພັນ ມິດຕະພາບ ແບບ ພິເສດ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ - ລາວ
ແລະ ເຫດຜົນ ທີ່ 21 ແມ່ນ ຈຳນວນ ຜູ້ຊາຍ 700 ຄົນ ທີ່ ອອກ ເດີນທາງ , 23 ຄົນ ກັບ ມາ , ສອງ ຄົນ ຫາຍສາບສູນ ຢູ່ ເທິງ ເຮືອ ແລະ 21 ຄົນ ໄປ ຮອດ ແຜ່ນ ດິນ ໃຫຍ່ .
ມັນ ຖືກ ເອີ້ນ ວ່າ ສະພາບ ທີ່ ໜ້າ ຢ້ານກົວ Pavlovian - ເມື່ອ ສຽງ ສິ້ນສຸດ ລົງດ້ວຍ ອາການ ຊshockອກ ສັ້ນໆ .
ບໍ່ ສາມາດ ລົມກັນ ໄດ້ ໂດຍ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ອາຍ ,
ເພາະ ວ່າ ທ່ານ ບໍ່ ສາມາດ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ເຊື້ອຊາດ ໂດຍ ບໍ່ ໄດ້ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ສິດທິ ພິເສດ .
ມີ ພຶຊະຄະນິດ ບາງ ຊະນິດ ໃນ ທຳມະຊາດ ,
ແລະ ມັນ ຈຳ ເປັນ ຕ້ອງ ໄດ້ ມຸ້ງ ໄປ ສູ່ ແສງ ສະຫວ່າງ ,
ສຳລັບ ການ ສັງເຄາະ ແສງ ທີ່ ດີ ທີ່ ສຸດ .
ເຈົ້າ ຈະ ທຳຮ້າຍ ຂ້ອຍ ຫວາ ?
ເຈົ້າ ຈະ ທຳຮ້າຍ ຂ້ອຍ ຫວາ ?
ບັນດາ ລະບອບ ລະບຽບ ການ ແລະ ບຸກຄະລາກອນ ຫວຽດນາມ ຄວນ ກະກຽມ ເພື່ອ ປະຕິບັດ ບັນດາ ຄຳໝັ້ນ ສັນຍາ ກ່ຽວກັບ ແຮງງານ ໃນ ສັນຍາ CPTPP ແລະ EVFTA ;
ເລື່ອງ ປະຕິບັດ ບັນດາ ມາດຕະຖານ ແຮງງານ ສາກົນ ຢູ່ ວິສາຫະກິດ …
'' ' ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ເບື່ອ ເມື່ອ … '' ແມ່ນ ຈຸດ ເລີ່ມຕົ້ນ ຂອງ ຄຳຖາມ
ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ຊີ້ ແຈ້ງ ວ່າ
ຄວນ ປຸກລຸກຄວາມ ຕັດສິນໃຈ , ແຜ່ຂະຫຍາຍ ຄວາມ ເມົາມົວ ກ່ຽວກັບ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີ ,
ມີ ຄວາມ ມຸ່ງຫວັງ ໃນ ການ ປະດິດສ້າງ , ການ ອຸທິດ ສ່ວນ ຂອງ ທົ່ວສັງຄົມ .
ມັນ ຍາກ ຫຼາຍ ທີ່ ຈະ ຫາຍໃຈ .
ທ່ານ ຈະ ປະສົບ ກັບ ອາການ ຈາກ ຄວາມ ສູງ .
ພິທີ ເປີດ ຕົວ ສະມາຄົມ ພັດທະນາ ຮ່ວມມື ດ້ານ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ - ອາຊຽນ ( VASEAN )
ນີ້ ແມ່ນ ລະດັບ ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ພັດລົມ ທີ່ ສູງ ທີ່ ສຸດ ,
ເພາະ ວ່າ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ເວົ້າ ຢູ່ ນີ້ ແມ່ນ ແທ້ ,
ຂ້ອຍ ເຊື່ອ ທ່ານ ຫຼາຍ ເຖີງຈຸດ ຈຸດ ນີ້ .
ສາລະຄະດີ ຂອງ ຂ້ອຍ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ສັງຄົມ ເສລີ ສາມາດ ຖືກ ລົບກວນ ຈາກ ສື່ມວນຊົນ ໄດ້ ແນວ ໃດ .
ໃນ ຫລາຍໆ ຮູບ ແບບ ຂອງ ຕາບອດ ,
ເຊັ່ນ ໂຣກ ໂຣກ ໂຣກ ໂຣກ ໂຣກ ໂຣກ ໂຣກ ຄິດ Retinitis ,
ຫຼື ໂຣກ ມະເຣັງ ຊຸດ ໂຊມ ,
ຈຸລັງ ທີ່ ມີ ແສງ ຕາ ແມ່ນ ເປັນ ໂຣກ ຫົດ ຫລື ຖືກ ທຳລາຍ .
ຈະ ເປັນ ແນວໃດ ກ່ຽວກັບ ການເງິນ ?
ມື້ນີ້ ມີ ໃຜ ມີ ການ ກວດ ເງິນ ບໍ ?
ແລະ ຂ້ອຍ ເລີ່ມ ຮູ້ສຶກ ແປກ ໃໝ່ ໃນ ປະຫວັດສາດ ທີ່ ເກີດ ຂື້ນ ,
ແລະ ກ່ຽວກັບ ລັກສະນະ ການ ດຳລົງ ຊີວິດ ຂອງ ໝູ່ ບ້ານ ທີ່ ທຸກ ຍາກ ນີ້ ,
ແລະ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ເຈົ້າ ສະແຫວງ ຫາ ຄວາມ ສຸກ ,
ພິທີກຳ , ຮີດຄອງ ປະເພນີ ແລະ ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ກັບ ຄອບຄົວ ອື່ນໆ .
ຂ້ອຍ ເຂົ້າໃຈ ວ່າ ເປັນ ຫຍັງ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ຖືກ ເບິ່ງ ວ່າ ເປັນ ຄວາມ ຍຸດຕິ ທຳ .
ຕັ້ງໜ້າ ກະກຽມ ໃຫ້ ແກ່ ການ ຈັດຕັ້ງ ງານ ມະຫາກຳກິລາ SEA Games 31 ແລະ
ອາຊຽນ Para Games 11 ຂ້ອຍ ໄດ້ ບັນທຶກ ຄວາມ ຄິດ ຂອງ ພວກ ເຂົາ ປະມານ 900 ຊົ່ວໂມງ .
ທຸກໆ ຄືນ , ເວລາ 8 ໂມງ ແລງ , ທ່ານ ສາມາດ ຕິດຕາມ ເລື່ອງ ສັ້ນ ຈາກ ບັນຊີ ນິຍາຍ ຂອງ The New Yorker .
ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ຕັ້ງ ຫ້ອງ ຕ້ອນຮັບ ໃໝ່ ທີ່ ສົດໃສ ເຊິ່ງ ເຮັດ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ເມືອງ Tirana ຄິດ ວ່າ ພວກ ເຂົາ ຫາກໍ່ ມາ ຮອດ ປະເທດ ອື່ນ ເມື່ອ ພວກ ເຂົາ ເຂົ້າໄປ ໃນ ຫ້ອງ ໂຖງ ເພື່ອ ສົ່ງ ຄຳ ຮ້ອງ ຂໍ ຂອງ ພວກ ເຂົາ .
ດັ່ງ ນັ້ນ Aicha , ທ່ານ ມີ ຫຍັງ ທີ່ ຈະ ສະຫຼຸບ ສຳລັບ ມື້ ນີ້ ?
ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ກໍ່ ມີ ຖະແຫຼງ ການ ອີກ ສະບັບ ໜຶ່ງ ຈາກ ພະແນກ ຄວາມ ປອດໄພ ແລະ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ກ່າວ ວ່າ , ໃນ ປະເທດ ອັຟການິສະຖານ , ຍ້ອນ ຄວາມ ພະຍາຍາມ ຂອງ ພວກ ເຮົາ , ຄວາມ ຮຸນແຮງ ໄດ້ ຫຼຸດລົງ ເຖິງ 70% .
ແລະ ຂ້ອຍ ອາດຈະ ເປັນ ແບບ ໃດ , '' ນີ້ ແມ່ນ ວຽກ ຂອງ ຂ້ອຍ . ''
ແລະ ມັນ ເປັນ ສະຖານທີ່ ທີ່ ໜ້າ ເສົ້າ ທີ່ ສຸດ ໃນ ຕອນ ເຊົ້າ , ມັນ ມີ ຄົນ ແອອັດ ຫຼາຍ .
ແລະ ພວກ ເຮົາ ໄປ ຕາມ ທາງ ນີ້ , ຂື້ນ ຊື່ ໄປ ບ່ອນ ນັ້ນ .
ເມື່ອ ທ່ານ ເຮັດ ມັນ ໄດ້ ແລ້ວ , ການ ປະກອບ ແມ່ນ ງ່າຍ ດາຍ ຫຼາຍ .
ສະນັ້ນ ມັນ ແມ່ນ ຈົນກ່ວາ ນັກແລ່ນ ຜູ້ ທຳອິດ ປະກົດ ຕົວ ໃນ ມື້ ຕໍ່ ມາ , ແລະ ພວກ ເຂົາ ໄດ້ ຖາມ ລາວ ວ່າ , ' ເຈົ້າ ເອົາ ເລກ ຂອງ ເຈົ້າ ມາ ຈາກ ໃສ ?
ແລະ ສີ່ງ ນັ້ນ ບໍ່ ແມ່ນ ຄວາມ ຈິງ .
ຢ່າ ໃຫ້ ໃຜ ບອກ ທ່ານ ວ່າ ພວກ ເຂົາ ຮູ້ ເລື່ອງ ນີ້ ຢູ່ ແລ້ວ , ມັນ ເປັນ ພຽງ ແຕ່ ວ່າ ພວກ ເຮົາ ບໍ່ ຮູ້ ມັນ ເທື່ອ .
ຈາກ ບັນດາ ໝາກຜົນ ນັ້ນ , ໄລຍະ 2019 – 2021 , ຄະນະ ເລຂາ ສູນ ກາງ ຊາວຫນຸ່ມ ,
ສະພາ ເດັກນ້ອຍ ສູນ ກາງ ໄດ້ ລົງ ນາມ ໃນ ບົດ ບັນທຶກ ຊ່ວຍ ຈຳກັບ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ Plan International Vietnam ສືບຕໍ່ ໜູນ ຊ່ວຍ ສ້າງ ຕັ້ງ ສະພາ ເດັກນ້ອຍ ຂັ້ນ ແຂວງ ໄປ ຢູ່ 5 ແຂວງ , ນະຄອນ ອື່ນ .
ດຽວນີ້ , ຂ້ອຍ ບໍ່ ມີ ເວລາ ທີ່ ຈະ ອະທິບາຍ ກ່ຽວກັບ ຜົນ ປະໂຫຍດ ຂອງ ການ ກິນ ຜັກ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ ,
ແຕ່ ຫຼັກຖານ ແມ່ນ ວ່າ ຜັກ - ແລະ ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ການ ທີ່ ຈະ ເຮັດ ໃຫ້ ຊັດເຈນ -
ບໍ່ ແມ່ນ ສ່ວນ ປະກອບ ໃນ ຜັກ , ແຕ່ ສ່ວນ ປະກອບ ຂອງ ຜັກ .
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະ ຂໍ ໃຫ້ ທ່ານ ປະຕິບັດ ສາມ ການ ໂທຫາ ເພື່ອ ປະຕິບັດ ຕໍ່ ຜູ້ ຄົນ ທີ່ ແບ່ງປັນ ວິໄສທັດ ນີ້
ໃນ ເວລາ ນັ້ນ , ຊາວ ອາເມລິກາ ບໍ່ ໄດ້ ຂີ່ ລົດ ຖີບ ແລະ ແຂ່ງກັນ ກິນ ອາຫານ ຈີນ .
ແລະ ພະນັກງານ ກ່າວ ວ່າ , " ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ , ma'am .
ພວກ ເຂົາ ທັງໝົດ ມາ ຢູ່ ໃນ ລັດ ນັ້ນ .
ທັດສະນະ ຂອງ ແຜນ ຮ່າງ ດັ່ງ ກ່າວ , ແມ່ນ ສະໜັບສະໜູນ , ຮັບມື ກັບ ທ່າອ່ຽງ ພັດທະນາ ໃໝ່ ຂອງ ຮູບແບບ ເສດຖະກິດ ແບ່ງປັນ ໃນ ເງື່ອນໄຂ ເຕັກໂນໂລຢີ ດີຈີຕອນ ໃນ ໂລກ ພັດທະນາ ຢ່າງ ໄວວາ .
ຮອງ ປະທານ ຜູ້ ປະຈຳການ ສະພາ ແຫ່ງຊາດ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ໃຫຍ່ ບັນດາ ເຜົ່າ ສ່ວນໜ້ອຍ ແຂວງ ດັກລັກ .
ແລະ ໃນ ສະໄໝ ນີ້ ພວກ ທ່ານ ຫຼາຍ ຄົນ ໄດ້ ຖາມ ຂ້ອຍ ວ່າ ,
" ທ່ານ ໄດ້ ຮັບ ຜົນສຳເລັດ ແນວໃດ ?
ເຈົ້າ ເລີ່ມ ເຮັດ ແນວນີ້ ໄດ້ ແນວໃດ ? " .
ຄະນະ ນັກກິລາ ຫວຽດນາມ ຮັກສາ ອັນດັບ ທີ 3 ໃນ SEA_Games 29 .
ຂ້ອຍ ບໍ່ ຮູ້ ວິທີ ທີ່ ຂ້ອຍ ຈະ ເຮັດ ແນວນີ້ ແຕ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເອົາ ໃຈ ໃສ່ ໃນ ການ ລວບລວມ ຂໍ້ມູນ ຂອງ ພໍ່ ແລະ ຄວາມ ຄິດ ຂອງ ຂ້ອຍ ເຂົ້າ ໃນ ປື້ມ ແລະ ຝາກ ໄວ້ ກັບ ລູກຊາຍ ຂອງ ຂ້ອຍ .
ແຕ່ ເມື່ອ ພວກ ເຂົາ ຖືກ ສັກ ດ້ວຍ ຮໍໂມນ ທີ່ ກົງ ກັບ ເພດ ທີ່ ພວກ ເຂົາ ອ້າງ ,
ພວກ ມັນ ຈະ ງາມ .
ທ່ານ ສາມາດ ເບິ່ງ .
ມີ ຕື່ມ ສີສັນ ໃໝ່ , ໄຟ ຖະໜົນ , ປູທາງ ໃໝ່ ບໍ່ ມີ ຂຸມ ນ້ອຍ ຕາມ ຖະໜົນ ຫົນທາງ , ກົກໄມ້ ກົກຕອກ .
ສະນັ້ນ ມັນ ງາມ ຫຼາຍ ; ມັນ ປອດໄພ .
ສິ່ງ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ຈະ ເຫັນ - ທ່ານ ຈະ ຕ້ອງ ເຕັ້ນ ໄປ ຫາ ບ່ອນ ນີ້ ຢ່າງ ໄວວາ ລະຫວ່າງ ສອງ ສາມ ອົງສາ ຂອງ ຄວາມ ສະຫວ່າງ ເພື່ອ ໃຫ້ ຕົກລົງ ສູ່ ບ່ອນ ທີ່ ພວກເຮົາ ເຫັນ ລະບົບ ສຸລິຍະ .
ນີ້ ແມ່ນ ບັນດາ ເສັ້ນທາງ ຂອງ Voyager 1 , 2 ; Pinoneer 11 ແລະ 10 ,
ຍານອະວະກາດ 4 ໜ່ວຍ ທຳອິດ ທີ່ ອອກ ຈາກ ລະບົບ ສຸລິຍະ .
ເນື່ອງ ໃນ ໂອກາດ ນີ້ , ກະຊວງ ວັດທະນະທໍາ , ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ມອບ ລາງວັນ ໃຫ້ ແກ່ 17 ໝູ່ ຄະນະ ,
7 ສ່ວນ ບຸກຄົນ ທີ່ ມີ ການ ປະກອບ ສ່ວນ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ ເຂົ້າໃນ ການ ພັດທະນາ ວັດທະນະທໍາ ການ ອ່ານ ໃນ ປີ 2019 .
ຂ້ອຍ ບໍ່ ໄດ້ ສຳພາດ ຜູ້ຊາຍ ໃນ ຊ່ວງ 4 ປີ ທຳອິດ ຂອງ ການ ສຶກສາ .
ແຕ່ , ໃນ ກໍລະນີ ນີ້ , ທ່ານ ໝໍ 3 ຄົນ ໄດ້ ເຂົ້າ ໄປ ໃນ ລິຟ .
ພວກ ເຂົາ ຈະ ເຮັດ ແນວໃດ ?
ຈັບ ພວກ ເຮົາ ບໍ ?
ພວກ ເຮົາ ໄກ ຈາກ ການ ເຫັນ ພວກ ເຮົາ .
ຕ່ອງ ໂສ້ ອາຫານ ຂອງ ພວກເຮົາ ,
ຜະລິດຕະພັນ ດີໆ ຂອງ ພວກ ເຮົາ - ແລະ ຂ້ອຍ ຂໍໂທດ ທີ່ ຂ້ອຍ ຈະ ໃຫ້ ຄຳເວົ້າ ຈາກ ເຈົ້າ ຂອງ ຜູ້ ອຸປະຖຳ - Knorr ,
Hellman & ທຸກໆ ຜະລິດຕະພັນ ດີໆ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ .
ທ່ານ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ໃກ້ຊິດ ຫຼາຍ ເທົ່າ ,
ຍິ່ງ ຄົ້ນພົບ ຄຸນລັກສະນະ ໃໝ່ ຫຼາຍ ຂື້ນ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຢາກ ປິດ ດ້ວຍ ສອງ ສາມ ຢ່າງ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ຂຽນ ຢູ່ ບ່ອນ ຝັງສົບ ຂອງ ພໍ່ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ .
ລາຍການ ເຄື່ອນໄຫວ ແຫ່ງຊາດ “ ບໍ່ ມີ ໄພ ອຶດຫິວ ” ຈົນ ຮອດ ປີ 2025 ປະຕິບັດ ເປົ້າໝາຍ ຮັບປະກັນ ດ້ານ ສະບຽງ ອາຫານ ຢ່າງ ພຽງພໍ ,
ຕອບ ສະໜອງ ໂພສະນາການ ຢ່າງ ພຽງພໍ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ເພື່ອ ແນໃສ່ ຍົກສູງ ກຳລັງແຮງ , ພູມປັນຍາ , ຂອງ ຊາວ ຫວຽດນາມ ໃນ ຂະນະດຽວ ກັນ ,
ປະຕິບັດ ເປົ້າໝາຍ ການ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ ເລກ 2 ກ່ຽວກັບ ການ ລົບລ້າງ ຄວາມ ອຶດຫິວ ,
ຄວາມ ໝັ້ນ ຄົງ ດ້ານ ສະບຽງອາຫານ ,
ການ ປັບປຸງ ໂພຊະນາການ ແລະ ການ ພັດທະນາ ກະສິກຳ ແບບ ຍືນຍົງ ຕາມ ທີ່ ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ປະຕິບັດ ຕໍ່ ສະຫະປະຊາຊາດ .
ແລະ ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ທ່ານ ຈະ ດີ ເລີດ ທີ່ ສຸດ ເທົ່າທີ່ ທ່ານ ສາມາດ ເປັນ ແລະ ມີ ພະລັງ ຫລາຍ ເທົ່າທີ່ ທ່ານ ສາມາດ ຮວບຮວມ ,
ເມື່ອ ທ່ານ ຢູ່ ໃນ ນັ້ນ ,
ນັ້ນ ບໍ່ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຢາກ ເຫັນ .
ໃນ ນັ້ນ , ມີ ວິສາຫະກິດ ພາຍໃນ ປະເທດ 199 ແຫ່ງ , ວິສາຫະກິດ ຮ່ວມ ທຸລະກິດ 45 ແຫ່ງ , ວິສາຫະກິດ ແລະ ບັນດາ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ ຕ່າງ ປະເທດ 161 ແຫ່ງ ທີ່ ມາ ຈາກ 18 ແປະເທດ ກະຊວງ ແລະ ເຂດແຄ້ວນ ຄື : ອາເມລິກາ , ຝຣັ່ງ , ລັດເຊຍ , ຕວກກີ , ອິນເດຍ , ເຢຍລະມັນ , ສາທາລະນະລັດເຊັກ , ອີຕາລີ , ອົດສະຕາລີ , ຈີນ , ຫວຽດນາມ .
ປີ ທີ່ ຜ່ານ ມາ , ໃນ Honolulu , ທີມ ງານ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ປະກອບ ມີ ນັກສຶກສາ ທີ່ ຮຽນ ຈົບ ເຕັມ ເວລາ 3 ຄົນ ເຊິ່ງ ໄດ້ ຮັບ ໃຊ້ ເປັນ ສາທາລະນະ ເປັນ ເວລາ 1 ປີ ແລະ ຖືກ ຂໍໃຫ້ ສ້າງ ເວັບໄຊທ໌ ໃໝ່ ຂອງ ເມືອງ .
ວັນທີ 17 ມິຖຸນາ , ສະຖາບັນ ໂລຫິດສາດ - ສົ່ງ ເລືອດ ສູນກາງ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ພະແນກ ສາທາລະນະສຸກ ຮ່າໂນ້ຍ ,
ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ສະຫຼຸບ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ການ ບໍລິຈາກ ເລືອດ ແບບ ຄົງ ທີ່ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ .
ຫຼື , ຄຳຖາມ ຕໍ່ ໄປ ອາດ ແມ່ນ ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ຕ້ອງ ການ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ມີ ຢູ່ ແລ້ວ ບໍ ?
ມັນ ໄດ້ ເຕືອນ ຂ້ອຍ ເຖິບ ເຖິງ ເພງ ທີ່ ຂ້ອຍ ຈື່ ໄດ້ ຕັ້ງແຕ່ ຂ້ອຍ ຍັງ ນ້ອຍ ,
'' ຂ້ອຍ & nbsp ; ຢາກ ຮຽນ ໂລກ ໃຫ້ ຮ້ອງ ເພງ ,
'' ເພງ ນັ້ນ ຍັງ ເປັນ ອັນ ດັບ ໜຶ່ງ ຂອງ ຕາຕະລາງ ເພງ ດັງໆ .
ແລະ ດັ່ງ ນັ້ນ ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ທ່ານ ບໍ່ ຮູ້ ຫຍັງ ກ່ຽວກັບ ປື້ມ ຫົວ ນີ້ ,
ທ່ານ ຖືກ ບັງຄັບ ໃຫ້ ຈິນຕະນາການ ວ່າ ຄົນ ໜຶ່ງ ລັງເລ ໃຈ ລະຫວ່າງ ສອງ ມິຕິ .
ທິມຊາດ ຫວຽດນາມ ທີ່ ເຂົ້າຮ່ວມ ງານ ແຂ່ງຂັນ Olympic ຟີຊິກສາດ ສາກົນ ຄັ້ງ ທີ່ 50 ງານ ແຂ່ງຂັນ Olympic ວິຊາ ຟີຊິກສາດ ສາກົນ 2019 ຖືກ ຈັດ ຂຶ້ນ ຢູ່ ອິດສະຣາແອັນ ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 7 – 15 ກໍລະກົດ , ດ້ວຍ ການ ເຂ້ົາຮ່ວມ ການ ແຂ່ງຂັນ ຂອງ ນັກຮຽນ 360 ຄົນ
ທີ່ ມາ ຈາກ 78 ປະເທດ ແລະ ເຂດ ແຄວ້ນ .
ຜົນງານ ຂອງ ທິມຊາດ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ງານ ແຂ່ງຂັນ Olympic ວິຊາ ຟີຊິກສາດ ສາກົນ ປີ ນີ້ ,
ສືບຕໍ່ ຢັ້ງຢືນ ໃຫ້ ເຫັນ ຄຸນນະພາບ ການ ສຶກສາ ຂັ້ນ ມັດທະຍົມ ຕອນ ປາຍ ຂອງ ຫວຽດນາມ ;
ພ້ອມທັງ , ຢັ້ງຢືນ ທິດ ກ້າວ ເດີນ ທີ່ ຖືກ ຕ້ອງ ໃນ ວຽກງານ ການ ຄົ້ນພົບ ,
ການ ຄັດເລືອກ ແລະ ບໍາລຸງ ສ້າງ ນັກຮຽນ ເກັ່ງ ,
ພາຍໃຕ້ ຄວາມ ເອົາ ໃຈ ໃສ່ ຊີ້ ນໍາ ຢ່າງ ໃກ້ຊິດ ຂອງ ການ ນໍາ ກະຊວງ ສຶກສາ ແລະ ບໍາລຸງສ້າງ ຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍ ຄວາມ ມານະ ພະຍາຍາມ ຂອງ ທ້ອງຖິ່ນ ຕ່າງໆ ,
ນັກຮຽນ , ຄູອາຈານ ທີ່ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ວຽກງານ ການ ບໍາລຸງສ້າງ ນັກຮຽນ ເກັ່ງ ໃນ ໄລຍະ ຜ່ານ ມາ .
ນີ້ ແມ່ນ ທີມ ງານ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ໃນ Mozambique .
ຄູຝຶກ ສອນ Tanzanian , ລາວ ໄດ້ ສົ່ງ ທັກສະ ໃຫ້ Mozambicians 3 ຄົນ .
ແລະ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ທັນທີ ທັນໃດ
ພວກ ເຂົາ ໄດ້ ດຶງ ລາຍຊື່ ກຸ່ມ ສຳຫຼວດ ອອກມາ ແລະ ພະຍາຍາມ ຊອກຫາ ,
'' ພວກ ເຮົາ ຈະ ສາມາດ ສຳຫຼວດ ພົນລະເມືອງ ໃນ ເຂດ ອາຟຣິກາ ໃຕ້ ຂອງ ຊາຮາຣາຣາ ແນວໃດ ?
ວັນທີ 06 ກໍລະກົດ , ຄະນະ ນັກຊ່ຽວຊານ ເຄືອຂ່າຍ ສວນ ສາທາລະນະ ທໍລະນີສາດ ທົ່ວໂລກ UNESCO ໄດ້ ເຮັດ ວຽກ ກັບ ຄະນະກຳມະການ ປະຊາຊົນ ແຂວງ ກາວບັງ ,
ເພື່ອ ປະເມີນ ຜົນ ການ ສຳຫລວດ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ສວນ ສາທາລະນະ ທໍລະນີສາດ ທົ່ວ ໂລກ UNESCO ທັດສະນີຍະພາບ ກາວບັງ .
ຈຸດ ໃໝ່ ຂອງ ງານ ມະໂຫລານ ຮູບເງົາ ຄັ້ງ ນີ້ .
ແມ່ນ ພວກ ເຮົາ ມີ ລາງວັນ ອາຊຽນ .
ແຕ່ ຍິ່ງໄປ ກວ່າ ນັ້ນ , ພວກ ເຮົາ ເຖົ້າແກ່ ແລະ ອ່ອນແອ ລົງ ແລະ ພວກ ເຮົາ ບໍ່ ສາມາດ ເຮັດວຽກ ທັງໝົດ ທີ່ ພວກເຮົາ ເຄີຍ ເຮັດ ມາ ໄດ້ .
ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນ ທີ 4 – 9 ກໍລະກົດ , ຄະນະ ຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ໂດຍ ທ່ານ ນາງ ຫງວຽນຖຸ໊ຍແອັງ ຫົວໜ້າ ກໍາມາທິການ ກ່ຽວກັບ ບັນດາ ບັນຫາ ສັງຄົມ ຂອງ ສະພາ ແຫ່ງຊາດ ,
ປະທານ ຄະນະ ກໍາມະການ ຫວຽດນາມ ເປັນ ຫົວໜ້າ ຄະນະ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາ ໃຫຍ່ ສະຫະພັນ ລັດຖະສະພາ ຝລັ່ງໂກໂຟນີ ( APF )
ຄັ້ງ ທີ 45 ແລະ ບັນດາ ເຫດການ ກ່ຽວຂ້ອງ ຢູ່ Abidjan , ກົດດີວົວ .
ເຈົ້າ ກຳລັງ ຢືນຢູ່ ບ່ອນໃດ ບ່ອນ ໜຶ່ງ ແລະ ກຳລັງ ເບິ່ງ ແກ້ວ ທີ່ ບໍ່ ມີ ປະໂຫຍດ ນີ້ .
ການ ໃຊ້ ກົນອຸບາຍກົນ ແມ່ນ ອີງໃສ່ ການ ເລົ່າ ນິທານ ທີ່ ສົມມຸດຖານ .
ພິເສດ , ຜົນ ສຳເລັດ ຂອງ ປີ ນີ້ ແມ່ນ ຍ້ອນ ພື້ນຖານ ການ ຄວບຄຸມ ໄພ ເງິນເຟີ້ ເປັນ ຢ່າງດີ , ພວກ ເຮົາ ມີ ການ ດັບປັບ ບໍລິການ ສາທາລະນະສຸກ , ລາຄາ ບໍລິການ ການ ສຶກສາ , ລາຄາ ໄຟຟ້າ ເພື່ອ ໃຫ້ ລາຄາ ບັນດາ ປະເພດ ສິນຄ້າ ຍຸດທະສາດ ໂດຍ ລັດ ຄຸ້ມຄອງ ຄ່ອຍໆ ສຳພັດກັບ ກົນໄກ ຕະຫຼາດ .
ການ ສ້າງ ແມ່ນ ການ ເຮັດ ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ເຄີຍ ມີ ມາ ກ່ອນ .
ແລະ ເປັນ ຫຍັງ ຄວາມ ໃກ້ຊິດ ທີ່ ສົມບູນ ແບບ ຈຶ່ງ ບໍ່ ໄດ້ ຮັບ ປະກັນ ວ່າ ຈະ ມີ ເພດ ສຳພັນ ທີ່ ດີ ,
ກົງກັນຂ້າມ ກັບ ຄວາມ ເຊື່ອ ທີ່ ນິຍົມ ?
ແທນທີ່ ຈະ , ພວກເຂົາ ມີ 110 ຄົນ ,
ແລະ ພວກ ເຂົາ ກໍ່ ຕົກໃຈ ທັງໝົດ .
ມັນ ເປັນ ການ ອອກອາກາດ ຂອງ ຄລິບ , ທຳ ມະດາ , ແຕ່ ເນື້ອໃນ ຂອງ ມັນ ຍັງ ຖືກ ສ້າງຂຶ້ນ , ໂດຍ ປົກກະຕິ ຄື ກັບ ຜູ້ອ່ານ , ທ່ານ ຄວບຄຸມ ຄວາມ ໄວ ໃນ ການ ອ່ານ ຂອງ ທ່ານ , ແຕ່ ໃນ ກໍລະນີ ນີ້ , New_Yorker ຄວບຄຸມ , ແລະ ພວກ ເຂົາ ສົ່ງ ໃຫ້ ທ່ານ ເທື່ອ ລະໜ້ອຍ , ແລະ ທ່ານ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ຕື່ນເຕັ້ນ ທີ່ ທ່ານ ລໍຖ້າ ເບິ່ງ ໃນ ຕອນ ຕໍ່ໄປ .
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດີ່ງເຮູ້ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Johan_Vande_Lanotte ( ພາບ : VGP ) ທີ່ ການ ຕ້ອນຮັບ , ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດີ່ງເຮູ້ວ ຢືນຢັນ ວ່າ ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ . ຈະ ສືບຕໍ່ ສ້າງ ສະພາບແວດລ້ອມ ແຫ່ງ ການ ລົງທຶນ , ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ຢ່າງ ກະຈ່າງແຈ້ງ , ສະໜິດສະໜົມ , ມີ ລັກສະນະ ເປີດສູງ , ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ສະດວກ ທີ່ສຸດ ໃຫ້ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ .
ພ້ອມ ກັບ ການ ນຳ ບາງ ກະຊວງ , ຂະແໜງ ການ , ທ້ອງຖິ່ນ , ບັນດາ ຜູ້ ໃຈບຸນໃຈກຸສົນ , ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ແລະ ຜູ້ ອຸປະຖຳ , ບັນດາ ຄູ່ຮ່ວມມື ພັດທະນາ ສາກົນ .
ການ ບຸກລຸກ ແມ່ນ ພຽງແຕ່ ການ ປ່ຽນແປງ ແບບ ທຳມະດາ ໃນ ລະບົບ ທີ່ ມີ ຢູ່ ແລ້ວ , ແລະ ມັນ ແມ່ນ ກິດຈະກຳ ທີ່ ບໍ່ ແມ່ນ ຕົວຈິງ .
ດຽວນີ້ ເດັກຊາຍ Apple ກຳລັງ ສົ່ງ ຂໍ້ຄວາມ ເຂົ້າຫາ ກັນ , " ພັດທະນາ ສຽບກິ່ນ . "
ແຕ່ ສິ່ງ ອື່ນໆ ທີ່ ເຮັດ ໃຫ້ Jawbone ເປັນ ມະນຸດ ສະທຳ .
ດັ່ງ ນັ້ນ ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ຕັດສິນ ໃຈ ເອົາ ທຸກ ສ່ວນ ປະກອບ ດ້ານ ວິຊາການ , ແລະ ທຸກ ອົງ ປະກອບ ອອກ ຈາກ ມັນ , ແລະ ພະຍາຍາມ ເຮັດ ໃຫ້ ມັນ ງາມ ທີ່ ສຸດ ທີ່ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ .
ໃນ ຕອນ ຄໍ່າ ຂອງ ວັນ ດຽວກັນ , ຄະນະ ຜູ້ແທນ ຂັ້ນ ສູງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ໄປ ຍັງ ນະຄອນ Auckland , ເລີ່ມຕົ້ນ ການ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດ ວຽກ ຢູ່ ນິວຊີແລນ .
ປັດຈຸບັນ ມີ ສູນ ດັ່ງ ກ່າວປະມານ 3,000 ແຫ່ງ ທີ່ ມີ ຄົນ ງານ ປະມານ 15,000 ຄົນ ໃນ ອາຟຣິກາ .
ພະແນກ ສາທາລະນະສຸກ ນິວຢອກ ໄດ້ ມາ ຫາ ພວກ ເຮົາ , ແລະ ພວກ ເຂົາ ຕ້ອງ ການ ວິທີ ການ ແຈກຢາຍ ຖົງຢາງ ຈຳນວນ 36 ລ້ານ ຖົງ ໃຫ້ ແກ່ ຊາວ ນິວຢອກ .
ຕອນ ເຊົ້າ ວັນ ທີ 29 ທັນວາ , ບໍລິສັດ ໃຫຍ່ ທ່າອາກາດ ສະຍານ ການ ບິນ ຫວຽດນາມ ( ACV ) ໄດ້ ເລີ່ມ ລົງມື ກໍ່ສ້າງ ອາຄານ ຜູ້ ໂດຍ ສານ T2 ທ່າອາກາດ ສະຍານ ສາກົນ ຟູບ່າຍ .
ໂດຍ ປົກກະຕິແລ້ວ , ນັກສະຖາປະນິກ ສາມາດ ຈິນຕະນາການ ຮູບຮ່າງ ສຸດທ້າຍ ຂອງ ສິ່ງ ທີ່ ລາວ ອອກ ແບບ .
Wingsuit flying ແມ່ນ ຊຸດ ສະເພາະ ທີ່ ສາມາດ ໃຊ້ ໃນ ການ ບິນ ໄດ້ .
11 ລັດຖະບານ ໃນ ອາຟຣິກາ ໄດ້ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ພວກ ເຂົາ ສາມາດ ກາຍ ເປັນ ຜູ້ ທີ່ ເພິ່ງພາ ອາໄສ ການ ນຳ ໃຊ້ ເຕັກໂນໂລຢີ ນີ້ ໜ້ອຍ ລົງ .
ແລະ ລາວ ເວົ້າ ວ່າ , & quot ; ບໍ່ , ເຈົ້າ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ ເພື່ອ ປ່ຽນ ຊີວິດ ຂອງ ເຈົ້າ ''
ຕອນ ຄ່ຳ ວັນທີ 19 ທັນວາ , ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຈີນ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ບຸນ ທົ່ວປວງຊົນ ປ້ອງກັນຊາດ ( 1989 - 2019 ) ແລະ 75 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງ ຕັ້ງ ກອງທັບ ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ( 1944 - 2019 ) ແລະ ແນະນຳ ປຶ້ມ ປົກຂາວ ປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ ປີ 2019 .
ມັນ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ໃຫ້ ທຶນ ການ ຄົ້ນຄ້ວາ ຂັ້ນພື້ນຖານ , ການ ສຶກສາ ທີ່ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ດີ ຂອງ ສາທາລະນະ ອີກ ເທື່ອ ໜຶ່ງ , ແຕ່ຍັງ ນຳ ໃຊ້ ການ ຄົ້ນຄວ້າ ນຳ ອີກ .
ແຕ່ ສຳລັບ ພວກ ເຮົາ ທີ່ ເຫຼືອ - ນີ້ ແມ່ນ ຫ້ອງ ທີ່ ເຕັມ ໄປ ດ້ວຍ ຄວາມ ກະຕືລືລົ້ນ ກ່ຽວກັບ ອະນາຄົດ ຂອງ ດາວເຄາະ ,
ແລະ ຈົນ ກະທັ້ງ ພວກ ເຮົາ ກໍ່ ບໍ່ ໄດ້ ເອົາ ໃຈ ໃສ່ ເຖີງ ການ ນຳໃຊ້ ພະລັງງານ ທີ່ ກໍ່ ໃຫ້ ເກີດ ການ ປ່ຽນແປງ ດິນ ຟ້າ ອາກາດ .
ນີ້ ແມ່ນ ເພື່ອນ ຮ່ວມ ງານ ຂອງ ຂ້ອຍ Warren Jones ,
ເຊິ່ງ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ກັບ ຂ້ອຍ ໃນ ການ ສ້າງ ວິທີ ການ ສຶກສາ ເຫຼົ່ານີ້ ໃນ 12 ປີ ທີ່ ຜ່ານ ມາ ເຈົ້າ ເຫັນ ວ່າ ມີ ເດັກນ້ອຍ ອາຍຸ 5 ເດືອນ ທີ່ ມີ ຄວາມ ສຸກ ເຊິ່ງ ເປັນ ເດັກ ຊາຍ ອາຍຸ 5 ເດືອນ
ກຳລັງ ຈະ ສັງເກດ ເບິ່ງ ສິ່ງ ທີ່ ໂລກ ສະເໜີ ໃຫ້ ແມ່ ຂອງ ເດັກ , ຜູ້ ເບິ່ງ ແຍງ ເດັກ ,
ແຕ່ ຍັງ ມີ ປະສົບການ ທີ່ ລາວ ຈະ ຮູ້ສຶກ ໃນ ສະຖານ ທີ່ ລ້ຽງ ເດັກ ນີ້ .
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ ເຊັນ ຂໍ້ ຕົກລົງ ສ້າງ ຕັ້ງ ຄະນະ ຊີ້ນຳ ແຜນຮ່າງ “ ພັດທະນາ ລະບົບ ພູມປັນຍາ ຫວຽດນາມ ໃນ ຮູບ ແບບ ດີຈີຕອນ ”
ດັ່ງ ນັ້ນ ຫຼາຍ ຄົນ ສັບສົນ ໂດຍ ຄວາມ ຄິດ ທີ່ ວ່າ ບໍ່ ມີ ປ້າຍ ລາຄາ ທີ່ ແນ່ນອນ ,
ເມື່ອ ພວກເຮົາ ເລີ່ມ ຕົ້ນ Google 15 ປີ ກ່ອນ , ວິໄສທັດ ຂອງ ຂ້ອຍ ແມ່ນ ວ່າ ໃນ ທີ່ສຸດ ທ່ານ ຈະ ບໍ່ ຕ້ອງການ ຄຳຖາມ ຄົ້ນຫາ ດຽວ .
ແລະ ແມ່ ຂອງ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເອົາ ກະເປົາ ເຕັມ ຊຸດ ກະເປົ່າ ໜຶ່ງ ແມ່ນ ລ້ວນ ແຕ່ ປື້ມ ສຳລັບ ຂ້ອຍ ເຊິ່ງ ເປັນ ທຳມະຊາດ .
ມັນ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ພວກ ເຮົາ ບໍ່ ສາມາດ ຢູ່ ໃນ ກຸ່ມ ຄົນ ໂດຍ ບໍ່ ມີ ການ ເອົາ ປຽບ ຄວາມ ຄິດ ເຫັນ ຂອງ ຄົນ ອື່ນ .
ໃນ ສ່ວນ ໃຫຍ່ ເພາະ ວ່າ ປະຊາຊົນ ຮັກ Desmond Tutu ແລະ ປະກອບ ເປັນ ຂັ້ນຕອນ ຂອງ ຂັ້ນຕອນ ຫ້າ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ຫລາຍ ພັນ ຄົນ ແລະ ບາງ ທີ ອາດ ມີ ຫລາຍ ລ້ານ ຊົນເຜົ່າ ໃນ ປະເທດ ຂອງ ພວກ ເຂົາ ,
ເພື່ອ ເຮັດ ໃຫ້ ຄົນ ຢູ່ ຮ່ວມ ກັນ .
ທ່ານ ຄິດ ວ່າ ຖືກ ຄວາມ ເຈັບປວດ ງ່າຍ ,
ໝາຍຄວາມ ວ່າ ພວກ ເຮົາ ອ່ອນແອ ຫຼາຍ ປານ ໃດ ?
ນັ້ນ ບໍ່ ໄດ້ ໝາຍຄວາມ ວ່າ Big Pharma ບໍ່ ໄດ້ ໃຊ້ ເງິນ ໃນ ການ ປະຕິຮູບ .
ສະນັ້ນ ເປັນ ຫຍັັງ ຕົ້ນໄມ້ ຈຶ່ງ ໄປ ສູ່ ບັນຫາ ນັ້ນ ?
ເພາະ ວ່າ ສຳລັບ ພວກ ເຂົາ , ມັນ ບໍ່ ຄືກັບ ອາຫານ ຈີນ ເລີຍ .
( ພາບ : ນັກຂ່າວ VOV ປະຈຳ ລາວ ) ໃນ ສະເພາະ ໜ້າ , ໃນ ສົກຮຽນ 2020 – 2021 ,
ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ ສະໜອງ ທຶນ ການສຶກສາ ໃຫ້ ແກ່ ນັກສຶກສາ , ພະນັກງານ ລາວ ຈຳນວນ 1.100 ທຶນ ເຊິ່ງ ບຳລຸງ ກໍ່ ສ້າງ ໃນ ຫຼາຍ ຂົງເຂດ ແລະ ລະດັບ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ນັບ ແຕ່ ຊັ້ນ ປະລິນຍາຕີ , ປະລິນຍາໂທ ແລະ ບຳລຸງ ສ້າງ ໄລຍະ ສັ້ນ .
ຍ້ອນ ຫຍັງ ? ເພື່ອ ຈະ ສາມາດ ໃຫ້ ຄວາມ ປະທັບໃຈ ຄັ້ງ ທຳອິດ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງ ທີ່ ທ່ານ , ກຳລັງ ຈະ ອ່ານ .
ປອ_ຫງວຽນເລມີງ , ອະດີດ ຮອງ ຫົວຫນ້າ ຄະນະ ໂຄງການ ແຫ່ງຊາດ ກ່ຽວກັບ ວຽກ ເຮັດ ງານ ທຳ , ສັງກັດ ກະຊວງ ແຮງງານ ທະຫານ ເສຍອົງຄະ ກະລະໂອກາດ ຖືວ່າ : ການ ປະຕິວັດ ອຸດສາຫະກຳ 4.0 ໄດ້ ນຳ ມາ ເຊິ່ງ ຕະຫລາດ ແຮງງານ ອຸດົມສົມບູນ , ແຕ່ ຄົນ ງານ ຢາກ ຍາດ ແຍ່ງ ໄດ້ ກາລະໂອກາດ ນີ້ ຕ້ອງ ຮ່ຳຮຽນ , ຍົກ ສູງ ສີມື ແຮງງານ .
ແລະ ຊີວິດ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ໃນ ທຸກ ມື້ ນີ້ ມີ ຄວາມ ປອດໄພ ແລະ ສະດວກ ສະບາຍ ກ່ວາ ເກົ່າ .
ແນ່ນອນ ວ່າ ມັນ ຈະ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ຈຳເປັນ ສຳລັບ ນັກ ພະຈົນໄພ ຫຼາຍ ຄົນ ໃນ ທຸກ ມື້ ນີ້ .
ທີ່ ປຶກສາ ດ້ານ ອາຊີບ ຂອງ ຂ້ອຍ ຢູ່ ໂຮງຮຽນ ບໍ່ ເຄີຍ ກ່າວ ເຖິງ ອາຊີບ ນີ້ ວ່າ ເປັນ ທາງ ເລືອກ ໜຶ່ງ .
ໂຄງການ ດັ່ງ ກ່າວ ຄາດວ່າ ຈະ ເລີ່ມ ລົງມື ກໍ່ສ້າງ ໃນ ທ້າຍ ປີ 2021 ແລະ ຈະ ສຳເລັດ ໃນ ປີ 2024 .
ມັນ ແມ່ນ ແມ່ຍິງ ເຖົ້າ ທີ່ ວ່ອງໄວ ຊັດເຈນ .
ນາງ ບໍ່ ມີ ບັນຫາ ສຸຂະພາບ .
ພາບ : ( ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ) ,
ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນແທັ່ງ_ລອງ ໃຫ້ ຂໍ້ ສັງເກດ ວ່າ ,
ປັດຈຸບັນ ສະພາບ ການ ໂລກ ລະບາດ ໂຄວິດ - 19 ມີ ຄວາມ ສັບສົນ ທີ່ ສຸດ .
ການ ບິນ ຫວຽດນາມ ຈະ ຟື້ນຟູ ໄວກ່ວາ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊີ ຕາເວັນອອກ ສ່ຽງໃຕ້ ອື່ນ .
ຕອນ ເຊົ້າ ວັນທີ 18 ກັນຍາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ກະຊວງ ແຮງງານ , ທະຫານ ເສຍອົງຄະ ແລະ ສັງຄົມ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຈັດ ກອງ ປະຊຸມ ຜັນຂະຫຍາຍ ປະຕິບັດ ຄຳສັ່ງ 14 ຂອງ ຄະນະ ເລຂາ ສູນກາງ ພັກ ແລະ ສະຫຼຸບ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີ ແຫ່ງ ວັນທະຫານ ເສຍອົງຄະ ແລະ ນັກຮົບ ເສຍສະຫຼະຊີວິດ ເພື່ອ ຊາດ ຄືວັນທີ 27 ກໍລະກົດ ແລະ ຂ້ອຍ , ກຳລັງ ລໍຖ້າ ລາວ ລົງ ມາ , ແລະ ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ລາວ ກຳລັງ ເດີນ ທາງ ໄປ .
ວິໄສທັດ ໃໝ່ , ກຳລັງ ໜູນ ໃໝ່ ໃຫ້ ແກ່ ການ ເຕີບໂຕ ເສດຖະກິດ ໃນ ສັງກາດ ໃໝ່ .
ຂ້ອຍ ໄດ້ ຄິດເຖິງ ມັນ ໂດຍ ການ ສອບຖາມ ແລະ ບອກ ຕົວເອງ ວ່າ ມັນ ຈະ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ຈິງ ແທ້ໆ ,
ຍິ່ງ ໃຫຍ່ , ຫຼາຍ ຮ້ອຍ ຄົນ ໄດ້ ຮ່ວມມື ກັນ ເພື່ອ ເຮັດ ໃຫ້ ຄວາມ ຝັນ ຂອງ ຂ້ອຍ ກາຍ ເປັນ ຈິງ .
ແລະ ໃນ ທີ່ ນີ້ ທ່ານ ສາມາດ ພົບ ກັບ ຜູ້ ຄົນ ເຊັ່ນ Mary Robinson , ຂ້ອຍ ເຄີຍ ໄປ ເຈນີວາ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຍັງ ໄດ້ ພົບ ຄຳຕອບ ດ້ວຍ ວິທີ ທີ່ ມີ ຄວາມໝາຍ , ກາຍເປັນ ຈິນຕະນາການ ແຕ່ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ນຳສະເໜີ ໃນ ໂລກ ຕົວ ຈິງ , ໂລກ ເສມືນ .
ແລະ ແນ່ນອນ ວ່າ ພວກ ເຮົາ ບໍ່ ມີ ເງິນ , ພວກ ເຮົາ ຫຼີ້ນ ກີຕາ ແລະ ຫາ ເງິນ ສຳລັບ ສະແຕມ ທີ່ ພວກເຮົາ ສົ່ງ ໄປ .
ພວກ ເຮົາ ທຸກຄົນ ຮູ້ ວ່າ ມັນ ກາຍເປັນ ຮູບເງົາ ທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ແລະ ມັນ ກໍ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ທີ່ ຈະ ເຫັນ ມັນ ເຂົ້າໄປ ໃນ ວັດທະນະທຳ ແລະ ກາຍເປັນ ປະກົດ ການ ທີ່ ເຫັນ ມັນ ອອກມາ ໃນ ຮູບ ແບບ ທີ່ ແຕກຕ່າງກັນ ນັບ ບໍ່ ຖ້ວນ .
ນີ້ ແມ່ນ Kim , ເດັກຍິງ ຫວຽດນາມ ອາຍຸ ເກົ້າ ປີ ທີ່ ກັບ ຫລັງ ໄດ້ ຮັບ ບາດເຈັບ ຈາກ ລະເບີດ napalm , ແລະ ນາງ ນ້ອຍ ໄດ້ ເຮັດ ໃຫ້ ທົ່ວປະເທດ ອາເມລິກາ ຕື່ນ ຂຶ້ນ ເພື່ອ ໃຫ້ ພວກ ເຂົາ ເລີ່ມ ຕົ້ນ ຍຸດຕິ ສົງຄາມ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ຕອນ ຄ່ຳ ວັນທີ 14 ກໍລະກົດ , ຢູ່ ນະຄອນ ທ໋າຍງວຽນ , ຄະນະ ກຳມະການ ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ທ໋າຍງວຽນ ໄດ້ ຈັດ ພິທີ ໄຂງານ ມະໂຫລານ ສະແດງ ສິລະປະ ເຍົາວະຊົນ ທາງ ພາກ ເໜືອ ປີ 2018 ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ “ ວ່າວແຫ່ງ ຄວາມ ໄຝ່ຝັນ ” ໂດຍ ມີ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ 34 ແຂວງ , ນະຄອນ ແລະ ເຍົາວະຊົນ ກວ່າ 1.000 ຄົນ .
ລາງວັນ ລວບລວມ 2 ຢ່າງ ໄດ້ ມອບ ໃຫ້ ແກ່ ສຳນັກຂ່າວ ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ ຫວຽດນາມ ແລະ ສຳນັກຂ່າວສານ ຫວຽດນາມ .
ລາວ ບໍ່ ຮູ້ ບຸກຄົນ ແຕ່ລະ ຄົນ , ແຕ່ ດ້ວຍ ຄວາມ ຫຼົງໄຫຼ ທີ່ ໜ້າ ປະທັບ ໃຈ , ລາວ ຫັນ ຄົນ ເຂົ້າໄປ ໃນ ການ ກະທຳ , ໂດຍ ໃຫ້ ພວກ ເຂົາ ມີ ຄວາມ ສາມາດ ຄວບຄຸມ ການ ໂຕ້ຖຽງ ແລະ ເຄື່ອງມື ທີ່ ແຕ່ລະ ຄົນ ຕ້ອງການ ເພື່ອ ໝູນ ໃຊ້ ຊື່ ຂອງ ລາວ ໂດຍ ການ ສ້າງ ແຄມເປນ ຂອງ ຕົນ ເອງ .
ພາຍຫຼັງ ເຮັດ ວຽກ ມາ ເປັນ ເວລາ 3 ວັນ , ວັນທີ 20 ກັນຍາ , ກອງ ປະຊຸມ ສາກົນ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ປອດໄພ ດ້ານ ຄົມມະນາຄົມ ພາກພື້ນ , ອາຊີຕາເວັນອອກ ຄັ້ງ ທີ 12 ( EASTS 12 ) ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ : ວິໄສທັດ ແລະ ໂຄງການ ກະທຳ ເພື່ອ ມຸ່ງ ໄປ ເຖິງ ລະບົບ ຄົມມະນາຄົມ ປອດໄພ , ຂຽວ ແລະ ເໝາະສົມ ” ໄດ້ ອັດລົງ ດ້ວນ ຜົນ ສຳເລັດ ຢ່າງ ຈົບ ງາມ .
ອີກ ວິທີ ໜຶ່ງ ທີ່ ທ່ານ ອາດ ຈະ ເຂົ້າໃຈ ເລື່ອງ ນີ້ , ຄວາມ ໂກດ ແຄ້ນ ຕໍ່ ຄົນ ຈີນ ນີ້ ແມ່ນ ຜ່ານ ບົດ ເລື່ອງ ຕ່າງໆ ເຊັ່ນ ນີ້ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຈຳ ໄດ້ ວ່າ ໄດ້ ຢືນຢູ່ ແຄມ ຂອງ ພູເຂົາ ນ້ຳ ກ້ອນ , ກຳລັງ ຈະ ດຳເຂົ້າ ໄປ ໃນ ນ້ຳ ແລະ ຄິດ ວ່າ ຂ້ອຍ ບໍ່ ເຄີຍ ເຫັນ ສະຖານທີ່ ທີ່ ໜ້າ ຢ້ານກົວ ດັ່ງກ່າວ ຢູ່ ເທິງ ແຜ່ນ ດິນ ໂລກ .
ແລະ ລາວ ເວົ້າ ວ່າ , ດີ , ທຸກຢ່າງ ໃນ ຊີວິດ ມີ ຄວາມ ສົມດຸນ ແລະ ຖ້າ ທ່ານ ບໍ່ ຍອມ ໃຫ້ ພວກ ເຮົາ ສືບຕໍ່ ເຮັດ ວຽກ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະ ເປີດ ກອງ ປະຊຸມ ຖະແຫຼງ ຂ່າວ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ , ດຽວນີ້ , ຢູ່ ຖະໜົນ ນີ້ ແລະ ພວກ ເຮົາ ຈະ ບອກ ກັບ ທຸກ ຄົນ ວ່າ ທ່ານ ເບິ່ງ ຂ້ອຍ ຄື ກັບ ຜູ້ ກວດສອບ ເວລາ ສັງຄົມ ນິຍົມ .
ສະນັ້ນ , ສິ່ງ ນີ້ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ເດັກ ມີ ເວລາ ທີ່ ຈະ ຜ່ານ ຂັ້ນຕອນ ການ ບົ່ງມະຕິ ໃນ 4 ຫຼື 5 ປີ ເພື່ອ ໃຫ້ ພວກ ເຂົາ ສາມາດ ມີ ເງື່ອນໄຂ ໃນ ການ ໃຫ້ ຄວາມ ກະຈ່າງ ແຈ້ງ ຜ່ານ ການ ກວດ ແລະ ການ ສອບເສັງ ຫຼາຍ ຢ່າງ ,
ເພື່ອ ໃຫ້ ພວກ ເຂົາ ສາມາດ ຢູ່ ໄດ້ ໂດຍ ບໍ່ ຕ້ອງ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ຮ່າງກາຍ ຂອງ ຂ້ອຍ ນັບ ມື້ ນັບ ຫຼາຍ ຂື້ນ , ຄຸ້ນເຄີຍ ກັບ ຕົວ ເອງ .
ພວກ ເຮົາ ເບິ່ງ ບັນຫາ ສິດທິ ມະນຸດ ແລະ ຄວາມ ປອດໄພ ໃນ ຫລາຍ ປະເທດ ທົ່ວ ໂລກ .
ນີ້ ແມ່ນ ເລື່ອງ ກ່ຽວກັບ ວິທີ ທີ່ Harriet ສົນໃຈ ການ ນຳ ໃຊ້ ໄຟຟ້າ ຂອງ ນາງ .
ຍອດ ມູນຄ່າ ສົ່ງອອກ ນຳເຂົ້າ ສິນຄ້າ ຂອງ ຫວຽດນາມ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ເກືອບ 17 ເທົ່າ ພາຍຫຼັງ ໄລຍະ 19 ປີ ບັນດາ ຜູ້ ເຂົ້າ ແຂ່ງຂັນ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ງານ ປະກວດ ໃນ 3 ສາຍ : ສາຍ A ( ອາຍຸ 10 - 13 ປີ ) ,
ຢືນຢັນ ທີ່ ຕັ້ງ , ບົດບາດ ແລະ ຊື່ສຽງ ຂອງ ຫວຽດນາມ ບົນ ເວທີ ສາກົນ
ໃນ ວັນທີ 3 ພະຈິກ 2021 , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ແລະ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສິ້ນສຸດ ການ ເດີນທາງ ທາງລັດຖະກິດ ເພື່ອ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ລັດພາຄີ ຂອງ ສົນທິ ສັນຍາ ສະຫະປະຊາຊາດ ( ສປຊ ) ວ່າ ດ້ວຍ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ ຄັ້ງທີ 26 ( COP26 ) , ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດ ວຽກ ຢູ່ ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ແລະ ເດີີນທາງ ໄປ ຢ້ຽມຢາມ ສາທາລະນະລັດ ຝຣັ່ງ ຢ່າງ ເປັນ ທາງການ .
ການ ເດີນທາງ ປະຕິບັດງານ ຄັ້ງ ນີ້ ແນໃສ່ ຜັນຂະຫຍາຍ ແນວທາງ ການ ຕ່າງປະເທດ ຂອງ ກອງປະຊຸມ ໃຫຍ່ ຜູ້ແທນ ທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງ ທີ XIII ຂອງ ພັກ ວ່າ ດ້ວຍ ການ ສືບຕໍ່ ຊຸກຍູ້ ແລະ ຍົກສູງ ປະສິດທິຜົນ ວຽກງານ ການ ຕ່າງປະເທດ ແລະ ການເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າ ກັບ ສາກົນ ແລະ ຄຳສັ່ງ 25 ຂອງ ຄະນະເລຂາ ວ່າ ດ້ວຍ ການ ຍູ້ແຮງ ແລະ ຍົກສູງ ການ ຕ່າງປະເທດ ຫຼາຍ ຝ່າຍ ຮອດ ປີ 2030 .
ການ ປະຕິບັດງານ ຂອງ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢູ່ ອັງກິດ ໄດ້ ປະສົບຜົນ ສໍາເລັດ ເກີນ ຄາດໝາຍ ໃນ ເວລາ 3 ວັນ ຢູ່ ລາຊະອານາຈກ ອັງກິດ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ມີ ແຜນການ ເຮັດ ວຽກ ຢ່າງ ລຽນຕິດ ແລະ ມີ ປະສິດທິຜົນ ສູງ ກັບ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ສອງ ຝ່າຍ ແລະ ຫຼາຍ ຝ່າຍ ນັບ ຫຼາຍ ສິບ ຄັ້ງ .
ນອກຈາກ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ COP 26 ; ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວປາໄສ ໃນ ບັນດາ ເຫດການ ປະກາດ ຂໍ້ລິເລີ່ມ ຂອງ ຄູ່ຮ່ວມມື ທີ່ ສຳຄັນ ຈຳນວນ ໜຶ່ງ ຢູ່ ນອກ ກອບ ກອງປະຊຸມ COP 26 ເຊັ່ນ : ການ ປະກາດ ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ຫຼຸດຜ່ອນ ການ ປ່ອຍ ອາຍພິດ ເມທານ ທົ່ວໂລກ , ການ ເຄື່ອນໄຫວ ກ່ຽວກັບ ປ່າໄມ້ ແລະ ການ ນຳໃຊ້ ທີ່ດິນ ; ພົບປະກັບ ປະຊາຄົມຊາວ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ອັງກິດ ແລະ ໄອແລນ .
ນອກ ຈາກ ນີ້ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມິງ ກໍ ໄດ້ ມີ ການ ສົນທະນາ ຫຼາຍກວ່າ 30 ຄັ້ງ ກັບ ການ ນຳ ບັນດາ ກຸ່ມ ເສດຖະກິດ , ມະຫາວິທະຍາໄລ , ອົງການຈັດຕັ້ງ ແຖວໜ້າ ຂອງ ໂລກ ແລະ ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ເຊັ່ນ :
ຜູ້ອຳນວຍການ ໃຫຍ່ ດ້ານ ບໍລິຫານ ທະນາຄານ ໂລກ ( WB ) , ປະທານ ທະນາຄານ Standard_Chartered , ຜູ້ອຳນວຍການ ໃຫຍ່ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Nike , ຜູ້ນໍາ ສະພາ ພະລັງງານ ລົມ ທົ່ວໂລກ ( GWEC ) , ຜູ້ອຳນວຍການ ດ້ານ ບໍລິຫານ Lego , ຜູ້ນໍາ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Roll_Royce , ຜູ້ ອຳນວຍການ ໃຫຍ່ ດ້ານ ບໍລິຫານ ບໍລິສັດ AstraZeneca , ຜູ້ນໍາ ຂອງ ມະຫາວິທະຍາໄລ Oxford , Liverpool .
ເນື່ອງໃນ ໂອກາດ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ລັດພາຄີ ຂອງ ສົນທິສັນຍາ ສປຊ ວ່າດ້ວຍ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ COP26 ແລະ ຢ້ຽມຢາມ , ເຮັດວຽກ ຢູ່ ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ,
ຕອນເຊົ້າ ວັນ ທີ 31 ຕຸລາ 2021 ( ຕາມ ເວລາ ທ້ອງຖິ່ນ ) , ຢູ່ ນະຄອນ Edinburgh , ສະກັອດແລນ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ພົບປະ ກັບ ທ່ານ Nicola_Sturgeon ຂ້າຫຼວງລັດ ສະກັອດແລນ .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ເຂົ້າຮ່ວມ ພິທີ ເປີດ ນຳ ໃຊ້ ສາຍການບິນ ໂດຍກົງ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ອັງກິດ .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ໃນ ກອບ ການ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ , ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 31 ຕຸລາ , ຢູ່ Edinburgh , ສະກັອດແລນ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ຕ້ອນຮັບ ອະທິການ ບໍດີ ມະຫາວິທະຍາໄລ Liverpool ແລະ ມະຫາວິທະຍາໄລ Hume .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ເປັນ ສັກຂີພິຍານ ໃນ ພິທີ ມອບ ເງິນ ບໍລິຈາກ ຊ່ວຍເຫຼືອ ຫວຽດນາມ ຕ້ານ ການ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ຄ່ຳ ວັນທີ 31 ຕຸລາ 2021 ( ຕາມ ເວລາ ທ້ອງຖິ່ນ ) , ຢູ່ Edinburgh , ສະກັອດແລນ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ເປັນ ສັກຂີພິຍານ ໃນ ພິທີ ມອບ ບົດບັນທຶກ ຊ່ວຍຈຳ ວ່າດ້ວຍ ການຮ່ວມມື ລະຫວ່າງ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ແລະ ວິສາຫະກິດ ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Niels_B .
Christiansen ຜູ້ອຳນວຍການ ໃຫຍ່ ດ້ານ ບໍລິຫານ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Lego_Niels_B . Christiansen
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ກໍ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ເປັນ ສັກຂີພິຍານ ໃນ ພິທີ ເປີດຕົວ , ລົງນາມ ແລະ ມອບ-ຮັບ ຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍ ການ ຮ່ວມມື ເກືອບ 30 ສະບັບ ຂອງ ລັດຖະບານ , ບັນດາ ກະຊວງ , ຂະແໜງການ , ອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະ ວິສາຫະກິດ ພາຍໃນ ປະເທດ ກັບ ບັນດາ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ , ວິສາຫະກິດ , ອົງການຈັດຕັ້ງ ຂອງ ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ແລະ ສາກົນ ຄື ຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມື ວ່າ ດ້ວຍ ການ ສ້າງ ແຜນດຳເນີນງານ ເພື່ອ ແນ ໃສ່ ເພີ່ມທະວີ ການ ຮ່ວມເຂົ້າກັນ ແລະ ບັນດາ ສະຖາບັນ ການສຶກສາ ມະຫາວິທະຍາໄລ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ; ຂໍ້ຕົກລົງ ການ ຮ່ວມມື ວ່າ ດ້ວຍ ການ ຖ່າຍທອດ ເຕັກໂນໂລຊີ ວ່າ ດ້ວຍ ການ ຄຸ້ມຄອງ ທີ່ດິນ ແລະ ການ ຝຶກອົບຮົມ ບຸກຄະລາກອນ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ;
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ທຳການ ພົບປະ ສອງຝ່າຍ ກວ່າ 20 ຄັ້ງ ກັບ ຜູ້ນໍາ ບັນດາ ປະເທດ ເຊັ່ນ : ອັງກິດ , ສ_ອາເມລິກາ , ເຢຍລະມັນ , ຍີ່ປຸ່ນ , ການາດາ , ອົດສະຕຣາລີ , ອິນເດຍ , ສ.ເກົາຫຼີ , ໄທ ແລະ ການນຳ ບັນດາ ອົງການຈັດຕັ້ງ ສາກົນ ເຊັ່ນ : ທ່ານ ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ ສປຊ , ປະທານ ຄະນະກຳມະການ ເອີຣົບ ( EC ) , ຜູ້ອຳນວຍການ ໃຫຍ່ ອົງການພະລັງງານ ປະລະມານູ ສາກົນ ( IAEA ) .
ຂໍ້ຕົກລົງ ສະໜອງ ເຄື່ອງຈັກ ແລະ ການ ບໍລິການ ເຄື່ອງຈັກ ສໍາລັບ ເຮືອບິນ ລຳ ຕົວກ້ວາງ ມູນຄ່າ 400 ລ້ານ ໂດລາສະຫະລັດ ລະ ຫວ່າງ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Vietjet ແລະ Rolls-Royce ; ຂໍ້ຕົກລົງ ຮ່ວມມື ວ່າດ້ວຍ ການ ພັດທະນາ ລົງທຶນ ທົດລອງ ແລະ ການ ຖ່າຍທອດ ເຕັກໂນໂລຊີ ການ ຜະລິດ ຢາ ປິ່ນປົວ ໂຄວິດ-19 ແລະ ບັນດາ ພະຍາດ ລະບົບ ຫາຍໃຈ ລະຫວ່າງ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Vingroup ກັບ ບໍລິສັດ Raphael_Labs ( ອັງກິດ ) ;
ຂໍ້ຕົກລົງ ຂອງ ບໍລິສັດ AstraZeneca ລົງທຶນ 2.000 ຕື້ ດົ່ງ ( 90 ລ້ານ ໂດລາ ສະຫະລັດ ) ແນໃສ່ ສະໜັບສະໜູນ ຫວຽດນາມ ປັບປຸງ ກຳລັງ ຄວາມສາມາດ ໃນ ການ ຜະລິດ ຢາ ພາຍໃນ ; ອຸປະຖໍາ 300 ລ້ານ ໂດລາ ສະຫະລັດ ໃຫ້ ໂຄງການ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ ແລະ ຕ້ານ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ ຂອງ ກອງທຶນ ລົງທຶນ Affinity .
ການ ເຄື່ອນໄຫວ ສອງ ຝ່າຍ ແລະ ຫຼາຍ ຝ່າຍ ຂອງ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ຕ່າງ ກໍ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ນະໂຍບາຍ ການ ຕ່າງປະເທດ ຂອງ ພັກ ແລະ ລັດ ກ່ຽວກັບ ເອກະລາດ , ເປັນ ເຈົ້າຕົນເອງ , ສັນຕິພາບ , ການ ຮ່ວມມື ແລະ ພັດທະນາ ; ຫັນ ເປັນ ຫຼາຍຮູບແບບ ແລະ ຫຼາຍຝ່າຍ ໃນການ ພົວພັນ ຕ່າງປະເທດ ; ເປັນ ເຈົ້າການ ແລະ ຕັ້ງໜ້າ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າກັບ ສາກົນ ; ເປັນ ເພື່ອນ , ເປັນ ຄູ່ຮ່ວມມື ທີ່ ໄວ້ວາງໃຈ ແລະ ເປັນ ສະມາຊິກ ທີ່ ມີ ຄວາມຮັບຜິດຊອບ ຂອງ ປະຊາຄົມໂລກ ; ພິເສດ , ຍັງ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ຫວຽດນາມ ທີ່ ຂະຫຍັນ ຂັນເຄື່ອນ , ມີ ຫົວຄິດ ປະດິດສ້າງ ແລະ ເປັນ ມິດ , ມີ ຄວາມສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ ອັນ ໃຫຍ່ຫຼວງ ໃນ ການ ຮ່ວມມື ແລະ ການ ລົງທຶນ .
ໂດຍ ຕອບສະໜອງ , ເພື່ອນມິດສາກົນ ຕ່າງ ກໍ ສະແດງ ຄວາມ ດີໃຈ , ຕີລາຄາ ສູງ ບັນດາ ຜົນງານ ແລະ ຄວາມ ສາມາດ ຮ່ວມມື ຂອງ ຫວຽດນາມ ; ພ້ອມກັນ ນັ້ນ ກໍ່ ປາດຖະໜາ ພ້ອມ ທີ່ຈະ ຮ່ວມມື ໃນ ໄລຍະຍາວ ແລະ ຍືນຍົງ ກັບ ຫວຽດນາມ , ບົນ ຈິດໃຈ “ ຕ່າງຝ່າງ ຕ່າງ ໄຊຊະນະ ຕາມ ຄຳເຫັນ ຂອງ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ .
ຫວຽດນາມ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ບົດບາດ ການ ເປັນ ເຈົ້າການ ແລະ ຕັ້ງ ໜ້າ ໃນ ການ ຮັບມື ກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ
ສະພາບ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ ພວມຜັນແປ ໄປ ຢ່າງ ສັບສົນ ແລະ ຍາກ ຈະ ຄາດເດົາ ລ່ວງໜ້າ ໃນ ຂອບເຂດ ທົ່ວໂລກ , ດຶງດູດ ຄວາມ ສົນໃຈ ຢ່າງ ໃຫຍ່ຫຼວງ ຈາກ ຫາງສຽງ ສາກົນ , ຮຽກ ຮ້ອງ ໃຫ້ ມີ ການ ຮ່ວມມື ກັນ ຢ່າງ ຮີບດ່ວນ ແລະ ຕັ້ງໜ້າ ຈາກ ທຸກ ຝ່າຍ .
COP 26 ແມ່ນ ກອງປະຊຸມ ສາກົນ ປະຈຳປີ , ໄດ້ ຈັດຂຶ້ນ ໃນ ຂອບເຂດ ສົນທິສັນຍາ ຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ດິນຟ້າອາກາດ ( UNFCCC ) ແຕ່ ປີ 1995 ຮອດ ປັດຈຸບັນ , ເພື່ອ ຕີລາຄາ ຄວາມ ຄືບໜ້າ ຂອງ ຝ່າຍ ຕ່າງໆ ໃນ ການ ຕອບໂຕ້ ຕໍ່ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ ທີ່ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ .
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 11 ( ຕາມ ເວລາ ອັງກິດ ) , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ມີ ບົດກ່າວປາໄສ ທີ່ ສຳຄັນ ໃນ ມື້ ທໍາອິດ ຂອງ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ດິນຟ້າອາກາດ ເຊິ່ງ ຈັດຂຶ້ນ ໃນ ກອບ ກອງປະຊຸມ ລັດພາຄີ ຄັ້ງທີ 26 ຂອງ ສປຊ ວ່າດ້ວຍ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ ( COP26 )
ກອງປະຊຸມ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມສົນໃຈ ເປັນ ພິເສດ ຈາກ ປະຊາຄົມໂລກ ໃນ ສະພາບ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ ມີ ການ ຜັນແປ ທີ່ ສັບສົນ ແລະ ຍາກ ຈະ ຄາດຄະເນ ລ່ວງໜ້າ , ສົ່ງຜົນກະທົບ ຢ່າງ ໜັກໜ່ວງ ໃນ ທົ່ວໂລກ .
ກ່າວ ຄຳປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ , ບັນດາ ຜູ້ນຳ ໄດ້ ສະແດງ ຄວາມເປັນຫ່ວງ ກັງວົນ ຢ່າງຍິ່ງ ຕໍ່ ຜົນກະທົບ ທີ່ ນັບມື້ ຮ້າຍແຮງ ຂອງ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ ຕໍ່ ໂລກ , ພ້ອມ ດຽວກັນ ກໍ ຢືນຢັນ ຄືນ ໃໝ່ ວ່າ ມວນມະນຸດ ຕ້ອງ ສືບຕໍ່ ປະຕິບັດ ເປົ້າໝາຍ ຮັກສາ ການ ເພີ່ມຂຶ້ນ ຂອງ ອຸ່ນຫະພູມໂລກ ສະເລ່ຍ 1,5 ອົງສາເຊ ເມື່ອ ທຽບ ກັບ ສະໄໝ ກ່ອນ ຍຸກ ອຸດສາຫະກຳ , ປະຊາຄົມໂລກ ຕ້ອງ ໄດ້ ດຳເນີນການ ເຄື່ອນໄຫວ ຢ່າງ ຮີບດ່ວນ ແຕ່ ດຽວນີ້ ແລະ ໃຫ້ ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ທີ່ ເຂັ້ມແຂງ ຍິ່ງຂຶ້ນ , ມີ ຄວາມ ພະຍາຍາມ ຫຼາຍຍິ່ງຂຶ້ນ ເພື່ອ ຮັບມື ກັບ ວິກິດການ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ ໃນ ປັດຈຸບັນ .
ວັນທີ 31 ຕຸລາ 2021 , ກອງປະຊຸມ ລັດພາຄີ ຂອງ ສົນທິສັນຍາ ຂອງ ສປຊ ວ່າດ້ວຍ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ COP26 ໄດ້ ໄຂຂຶ້ນ ຢ່າງ ເປັນທາງການ ຢູ່ Glasgow ( ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ) .
ໃນ ພາບ : ພິທີ ໄຂ ກອງປະຊຸມ COP26 ທີ່ Glasgow , ສະກັອດແລນ ໃນ ວັນທີ 31 ຕຸລາ 2021 .
ພາບ : AF VNA
ຕອນຄ່ຳ ວັນທີ 1 ພະຈິກ 2021 ( ຕາມ ເວລາ ທ້ອງຖິ່ນ ) , ຢູ່ ນະຄອນ Glasgow , ສະກັອດແລນ ( ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ) , ທ່ານ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ກອງ ປະຊຸມ ລັດພາຄີ ຂອງ ສົນທິສັນຍາ ຂອງ ສປຊ ວ່າ ດ້ວຍ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນ ຟ້າ ອາກາດ COP 26 .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ລັດ ພາຄີ ຂອງ ສົນທິສັນຍາ ສປຊ ວ່າດ້ວຍ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນ ຟ້າ ອາກາດ COP 26 .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ຕອນ ທ່ຽງ ວັນທີ 1 ພະຈິກ 2021 ( ຕາມ ເວລາ ທ້ອງຖິ່ນ ) , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ Boris_Johnson ໄດ້ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ທີ່ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ COP 26 .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ Boris_Johnson ແລະ ທ່ານ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio_Guterres ໄດ້ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ມາ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ COP 26 .
ພາບ : VNA
ທ່ານ ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ ສປຊ Antonio_Guterres ໄດ້ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ມາ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງ ປະຊຸມ COP 26 .
ພາບ : VNA
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ພົບປະ ກັບ ປະທານາທິບໍດີ ສ_ອາເມລິກາ Joe_Biden ທີ່ ກອງປະຊຸມ .
ພາບ : VNA
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ພົບປະ ກັບ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອົດສະຕາລີ Scott_Morrison .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ຢູ່ ນອກ ກອບການ ປະຊຸມ COP26 , ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 2 ພະຈິກ 2021 ( ຕາມ ເວລາ ທ້ອງຖິ່ນ ) , ຢູ່ ນະຄອນ Glasgow , ສະກັອດແລນ ( ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ) ,
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ຕ້ອນຮັບ ລາຊະກຸມມານ ແຫ່ງ ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ Charles_Philip_Arthur_George .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ເນື່ອງໃນ ໂອກາດ ເດີນທາງ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ລັດພາຄີ ຂອງ ສົນທິສັນຍາ ສປຊ ວ່າດ້ວຍ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນ ຟ້າ ອາກາດ COP26 ຢູ່ Glasgow , ສະກັອດແລນ ( ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ) ,
ຕອນ ບ່າຍ ວັນທີ 1 ພະຈິກ 2021 ( ຕາມ ເວລາ ທ້ອງຖິ່ນ ) ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ພົບປະ ກັບ ປະທານ ຄະນະກຳມະການ ເອີຣົບ ທ່ານ Ursula_von_der_Leyen .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Alex_Van_Trotsenburg ຜູ້ອຳນວຍການ ດ້ານ ບໍລິຫານ ທະນາຄານ ໂລກ .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ໃນ ບົດກ່າວປາໄສ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ຢືນຢັນ ວ່າ ຜົນກະທົບ ທາງ ລົບ ຂອງ ການ ປ່ຽນແປງ ດິນຟ້າອາກາດ ກຳລັງ ສົ່ງຜົນກະທົບ ຢ່າງ ໜັກໜ່ວງ ຕໍ່ ຄວາມໝັ້ນຄົງ ດ້ານ ສະບຽງອາຫານ , ຄວາມໝັ້ນຄົງ ດ້ານ ນ້ຳ ຕໍ່ ການ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ , ເປັນ ໄພ ຂົ່ມຂູ່ ຕໍ່ ການ ຄົງຢູ່ ຫຼື ສູນຫາຍ ຂອງ ຫຼາຍ ປະເທດ ແລະ ຊຸມຊົນ , ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ປະຊາຄົມ ສາກົນ ຕ້ອງ ປະຕິບັດ ຢ່າງ ແຂງແຮງ , ຍິ່ງຂຶ້ນ , ມີ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ແລະ ບໍ່ ຊັກຊ້າ ໃນ ຂອບເຂດ ທົ່ວໂລກ .
ນີ້ ແມ່ນ ບັນຫາ ທົ່ວໂລກ , ດັ່ງນັ້ນ ຕ້ອງ ມີ ວິທີການ ເຂົ້າເຖິງ ທົ່ວໂລກ , ນີ້ ແມ່ນ ບັນຫາ ທີ່ມີ ຜົນກະທົບ ຕໍ່ ທຸກໆ ຄົນ , ດັ່ງນັ້ນ ຕ້ອງ ມີ ວິທີການ ເຂົ້າເຖິງ ປະຊາຊົນ ທັງປວງ .
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ ເນັ້ນໜັກ ການ ຮັບມື ກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນ ຟ້າ ອາກາດ ແລະ ຟື້ນຟູ ແບບ ທຳມະຊາດ ຕ້ອງ ກາຍເປັນ ບຸລິມະສິດ ສູງສຸດ ໃນ ທຸກ ການ ຕັດສິນໃຈ ພັດທະນາ , ເປັນ ມາດຕະຖານ ຄຸນສົມບັດ ສູງສຸດ ຂອງ ທຸກ ຂັ້ນ , ຂະແໜງການ , ທຸກ ວິສາຫະກິດ ແລະ ປະຊາຊົນ .
ວິທະຍາສາດ ເຕັກໂນໂລຊີ ຕ້ອງ ໄປ ກ່ອນ ເພື່ອ ນຳພາ ແລະ ແຫຼ່ງ ກຳລັງແຮງ ດ້ານ ການ ເງິນ ຕ້ອງ ເປັນ ໄມ້ງັດ , ຊຸກຍູ້ ການ ຫັນປ່ຽນ ຮູບແບບ ການ ພັດທະນາ ກ້າວໄປ ສູ່ ເສດຖະກິດ ສີຂຽວ , ໝູນວຽນ , ຍືນຍົງ , ກວມລວມ ແລະ ມີ ຄວາມໝາຍ ດ້ານ ມະນຸດສະທຳ .
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ ໃຫ້ຮູ້ ວ່າ : ທຸກ ການ ກະທຳ ຕ້ອງ ອີງໃສ່ ທຳມະຊາດ ແລະ ຖື ປະຊາຊົນ ເປັນ ໃຈກາງ , ເປັນ ຫົວເລື່ອງ ແລະ ເປັນ ກຳລັງ ຊຸກຍູ້ ການ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ , ບໍ່ ມີ ໃຜ ຖືກ ປະໄວ້ ຢູ່ ເບື້ອງຫຼັງ .
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ທຸກ ປະເທດ ໃຫ້ ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ຢ່າງ ແຮງ ວ່າດ້ວຍ ຫຼຸດຜ່ອນ ການ ປ່ອຍ ອາຍພິດ ເຮືອນແກ້ວ ບົນ ພື້ນຖານ ຫຼັກການ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ລວມ ແຕ່ ມີ ຄວາມ ແຕກຕ່າງ , ສອດຄ່ອງກັບ ເງື່ອນໄຂ , ສະພາບການ ແລະ ຄວາມສາມາດ ຂອງ ແຕ່ລະ ປະເທດ , ຕ້ອງ ມີ ຄວາມສະເໝີພາບ , ມີ ຄວາມຍຸຕິທໍາ ກ່ຽວກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ .
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຊື່ອໝັ້ນ ວ່າ ການເງິນ ດ້ານ ດິນຟ້າອາກາດ , ການ ຖ່າຍທອດ ເຕັກໂນໂລຊີ ແລະ ຍົກສູງ ຄວາມສາມາດ ແມ່ນ ມີ ບົດບາດ ສຳຄັນ ທີ່ສຸດ ເພື່ອ ປະຕິບັດ ຂໍ້ຕົກລົງ ປາຣີ ໃຫ້ ສຳເລັດຜົນ .
ບັນດາ ປະເທດ ພັດທະນາ ຕ້ອງ ປະຕິບັດ ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ດ້ານ ການເງິນ ທີ່ ໄດ້ ສະເໜີ ອອກ , ພ້ອມກັນນັ້ນ ເລັ່ງລັດ ວາງອອກ ເປົ້າໝາຍ ດ້ານ ການເງິນ ທີ່ ໃຫ້ ຫຼາຍຍິ່ງ ຂຶ້ນ ຫຼັງ ປີ 2025 .
ນອກກອບ ກອງປະຊຸມ ລັດພາຄີ ຂອງ ສົນທິສັນຍາ ຂອງ ສປຊ ວ່າ ດ້ວຍ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ COP26 ,
ຕອນຄ່ຳ ວັນທີ 1 ພະຈິກ 2021 , ຢູ່ ນະຄອນ Glasgow , ສະກັອດແລນ ( ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ) ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ພົບ ປະກັບ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄທ ປຣະຍຸດ ຈັນໂອຊາ .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ນອກກອບ ກອງປະຊຸມ ລັດພາຄີ ຂອງ ສົນທິສັນຍາ ຂອງ ສປຊ ວ່າ ດ້ວຍ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ COP26 ,
ຕອນ ຄ່ຳ ວັນທີ 1 ພະຈິກ 2021 , ຢູ່ ນະຄອນ Glasgow ສະກັອດແລນ ( ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ) ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ພົບປະ ກັບ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ການາດາ Justin_Trudeau .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ພົວປະ ແລກປ່ຽນ ກັບ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ Boris_Johnson .
ພາບ : VNA
ຢູ່ ນອກກອບ ກອງ ປະຊຸມ COP26 , ຕອນ ບ່າຍ ວັນທີ 2 ພະຈິກ 2021 ( ຕາມ ເວລາ ທ້ອງຖິ່ນ ) ຢູ່ ນະຄອນ Glasgow , ສະກັອດແລນ ( ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ) ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ພົບປະ ກັບ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ Kishida_Fumio .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 2 ພະຈິກ 2021 , ຢູ່ ນະຄອນ Glasgow , ສະກັອດແລນ ( ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ) , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມ ມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ກ່າວ ປາໄສ ໃນ ພິທີ ປະກາດ ຄຳໝັ້ນສັນ ຫຼຸດຜ່ອນ ການ ປ່ອຍ ອາຍ ເມທານ ທົ່ວໂລກ , ໂດຍ ທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ ສ_ອາເມລິກາ Joe_Biden ແລະ ທ່ານ ປະທານ ຄະນະກຳມະການ ເອີຣົບ Ursula_von_der_Leyen ເປັນ ເຈົ້າພາບ .
ໃນ ພາບ : ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ຖ່າຍຮູບ ຮ່ວມ ກັບ ບັນດາ ປະເທດ ທີ່ ເຂົ້າຮ່ວມ ຖະແຫຼງການ ກ່ຽວກັບ ປ່າໄມ້ ແລະ ການ ນຳໃຊ້ ທີ່ດິນ ພາຍໃນ ງານ “ ກະທຳ ກ່ຽວກັບ ປ່າໄມ້ ແລະ ນຳໃຊ້ ທີ່ດິນ .
ພາບ : VNA
ຢູ່ ນອກ ກອບກອງ ປະຊຸມ COP26 , ຕອນຄໍ່າ ວັນທີ 2 ພະຈິກ 2021 ( ຕາມ ເວລາ ທ້ອງຖິ່ນ ) ຢູ່ ນະຄອນ Glasgow , ສະກັອດແລນ ( ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ) , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ John_Kerry ທູດພິເສດ ຂອງ ປະທານາທິບໍດີ ສ_ອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ .
ພາບ : VNA
ຫົວໜ້າ ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ຢືນຢັນ ວ່າ ເຖິງວ່າ ຈະ ເປັນ ປະເທດ ກຳລັງ ພັດທະນາ ທີ່ ຫາກໍ່ ເລີ່ມ ດຳເນີນ ການ ຫັນເປັນ ອຸດສາຫະກຳ ໃນ 3 ທົດສະວັດ ຜ່ານມາ , ເປັນ ປະເທດ ມີ ທ່າ ໄດ້ປຽບ ວ່າດ້ວຍ ພະລັງງານ ທົດແທນ , ຫວຽດນາມ ຈະ ສ້າງ ແລະ ປະຕິບັດ ບັນດາ ມາດຕະການ ຫຼຸດຜ່ອນ ອາຍພິດ ເຮືອນແກ້ວ ຢ່າງ ແຂງແຮງ ດ້ວຍ ແຫຼ່ງກຳລັງ ແຮງ ຂອງ ຕົນ , ພ້ອມກັບ ການ ຮ່ວມມື ແລະ ສະໜັບສະໜູນ ຂອງ ປະຊາຄົມໂລກ , ພິເສດ ແມ່ນ ບັນດາ ປະເທດ ພັດທະນາ , ທັງດ້ານ ການເງິນ ແລະ ການ ຖ່າຍທອດ ເຕັກໂນໂລຊີ , ໃນ ນັ້ນ ລວມທັງ ການ ປະຕິບັດ ຂໍ້ຕົກລົງ ປາຣີ , ເພື່ອ ບັນລຸ ການ ປ່ອຍ ອາຍພິດ ເທົ່າ ກັບ “ 0 ໃນ ປີ 2050 .
ກອງປະຊຸມ COP 26 ມີ ການ ນຳ ແລະ ຜູ້ຕາງໜ້າ ຂອງ 197 ພາຄີ ສົນທິສັນຍາ , ໃນ ນັ້ນ ມີ ປະມຸກລັດ ແລະ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ກວ່າ 120 ທ່ານ .
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢືນຢັນ ວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ມີ ຄວາມ ພະຍາຍາມ ຢ່າງ ຍິ່ງ ເພື່ອ ຮັບມື ກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ , ຄວບຄູ່ ກັບ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ໃຫ້ ຂະຫຍາຍຕົວ , ຮັບປະກັນ ຊີວິດ ການ ເປັນຢູ່ ຂອງ ທົ່ວປວງຊົນ ນັບມື້ ນັບດີຂຶ້ນ , ພ້ອມກັນນັ້ນ ປະກອບສ່ວນ ຢ່າງ ມີ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ກັບ ປະຊາຄົມໂລກ .
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາ ເພີ່ມທະວີ ການ ຮ່ວມມື ກັບ ປະຊາຄົມໂລກ ໃນ ບັນດາ ລາຍການ , ໂຄງການ ລົງທຶນ ແລະ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ ໃນ ໄລຍະ ຈະ ມາເຖິງ .
ບົດປາໄສ ຂອງ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ ຮັບ ການ ຕີລາຄາ ສູງ ຈາກ ບັນດາ ເພື່ອນມິດ ແລະ ບັນດາ ຄູ່ຮ່ວມມື ສາກົນ ; ພ້ອມດຽວກັນ ກໍ ຢືນຢັນ ຈະ ຮ່ວມມື ກັບ ຫວຽດນາມ ໃນ ການ ດໍາເນີນ ມາດຕະການ ເພື່ອ ສົ່ງເສີມ ການ ເຕີບໂຕ ທ່ີ ເປັນ ມິດ ຕໍ່ ສິ່ງແວດລ້ອມ , ເສດຖະກິດ ໝູນວຽນ ແລະ ໜູນຊ່ວຍ ບັນດາ ປະຊາຄົມ , ພິເສດ ແມ່ນ ບັນດາ ກຸ່ມ ຜູ້ ທີ່ ຖືກ ກະທົບ ງ່າຍ , ເພີ່ມທະວີ ການ ຕ້ານຢັນ ແລະ ແກ້ໃຫ້ ປັບຕົວ ເຂົ້າກັບ ບັນດາ ປະກົດການ ສະພາບອາກາດ ທີ່ ຜິດປົກກະຕິ ແລະ ຮຸນແຮງ ຍ້ອນ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ .
ປະຕິບັດ ໂດຍ : VN VNP - ແປ ໂດຍ : ບິກລຽນ
EP ໃຫ້ ສັດຕະຍາບັນ EVFTA : ສະແດງ ຄວາມ ໄວ້ວາງໃຈ ລະຫວ່າງ EU ແລະ ຫວຽດນາມ
ໃນ ວັນທີ 12 ກຸມພາ , ລັດຖະສະພາ ເອີຣົບ ( EP ) ໄດ້ ໃຫ້ ສັດຕະຍາບັນ ສັນຍາ ການ ຄ້າ ເສລີ ລະຫວ່າງ EU ແລະ ຫວຽດນາມ ( EVFTA ) .
ຂໍ້ຕົກລົງ ດັ່ງກ່າວ ລວມມີ 2 ສັນຍາ ຄື : ສັນຍາ ການ ຄ້າເສລີ ( EVFTA ) ແລະ ສັນຍາ ປົກປ້ອງ ການ ລົງທຶນ ( EVIPA ) .
ໃນ ກອງປະຊຸມ ຄົບຄະນະ ຊຶ່ງ ໄດ້ ຈັດຂຶ້ນ ໃນ ວັນທີ 12 ກຸມພາ 2020 ຢູ່ ນະຄອນ Strasbourg , ປະເທດ ຝຣັ່ງ , ບັນດາ ສະມາຊິກ ລັດຖະສະພາ ເອີຣົບ ໄດ້ ປ່ອນ ບັດ ອະນຸມັດ ຜ່ານ EVFTA ແລະ EVIPA ດ້ວຍ ຈໍານວນ ບັດ ສະໜັບສະໜູນ EVFTA ແມ່ນ 401 ບັດ ແລະ ຈຳນວນ ບັດ ສະໜັບສະໜູນ EVIPA ແມ່ນ 407 ບັດ .
ອົງການ ແຮງງານ ສາກົນ ( ILO ) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ ວ່າ ອົງການ ແຮງງານ ສາກົນ ຊົມເຊີຍ ລັດຖະສະພາ ເອີຣົບ ໄດ້ ອະນຸມັດ ຜ່ານ ສັນຍາ ການ ຄ້າ ເສລີ ລະຫວ່າງ EU ແລະ ຫວຽດນາມ .
ຫຼັງຈາກ ມີ ຜົນບັງຄັບ ໃຊ້ , ສັນຍາ ສະບັບ ນີ້ ຈະ ນຳມາ ຜົນປະໂຫຍດ ດ້ານ ເສດຖະກິດ ໃຫ້ ທັງ EU ແລະ ຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ .
ພາຍໃຕ້ ຂໍ້ຕົກລົງ ດັ່ງກ່າວ , ຫວຽດນາມ ຈະ ຫຼຸດ ພາສີ ນຳເຂົ້າ 65 % ປະເພດ ສິນຄ້າ ໃຫ້ ແກ່ EU , ສ່ວນ ທີ່ຍັງເຫຼືອ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ການ ຍົກເລີກ ພາຍໃນ 10 ປີ ເລີ່ມ ແຕ່ ປີ 2020 .
ກົງກັນຂ້າມ , ສິນຄ້າ ຂອງ ຫວຽດນາມ ກວ່າ 70 % ສົ່ງ ໄປ ຍັງ EU ຈະ ຫຼຸດ ພາສີ ໃນ ທັນທີ ແຕ່ ປີ 2020 ຄາດວ່າ EVFTA ຈະ ມີ ຜົນບັງຄັບໃຊ້ ແລະ ສ່ວນທີ່ຍັງເຫຼືອ ຈະ ໄດ້ຮັບ ການ ຍົກເລີກ ພາຍໃນ 7 ປີ .
ບັນດາ ຄະແນນສຽງ ທ່ີ ໜ້າເພິ່ງພໍໃຈ ຊຶ່ງ ເປັນ ຕົວແທນ ຂອງ ສະມາຊິກ ເຊື່ອ ວ່າ ສັນຍາ 2 ສະບັບ ດັ່ງກ່າວ ຈະ ຊ່ວຍ ເຮັດໃຫ້ ການ ສົ່ງອອກ ສິນຄ້າ ແລະ ບໍລິການ ຕ່າງໆ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໄປ EU ຈະ ເພີ່ມຂຶ້ນ 15 ຕື້ ເອີໂຣ ( 16,4 ຕື້ ໂດລາ ສະຫະລັດ ) ແລະ ການ ສົ່ງອອກ ສິນຄ້າ ຂອງ EU ມາ ຫວຽດນາມ ຈະ ເພີ່ມຂຶ້ນ 8,3 ຕື້ ເອີໂຣ ໃນ ປີ 2035 , ບັນລຸໄດ້ 22 ຕື້ ເອີໂຣ ຕໍ່ ປີ .
ພາບ ກອງປະຊຸມ ຄົບຄະນະ ທີ່ ສຳນັກງານ ຂອງ ລັດຖະສະພາ ເອີຣົບ ຢູ່ ນະຄອນ Strasbourg , ປະເທດ ຝຣັ່ງ .
ພາບ : TTXVN
ຊາວ ກະສິກອນ ຂອງ ສະຫະກອນ ແທງລອງ ລອງຈີ່ ( ເມືອງ ເຈົາແທ່ງ , ແຂວງ ລອງອານ ) ເກັບກ່ຽວ ໝາກ ມັງກອນ .
ພາບ : TTXVN
ປຸງແຕ່ງ ນໍ້າຢາງພາລາ ເພື່ອ ການ ສົ່ງອອກ ຢູ່ ນິຄົມ ຢາງພາລາ ເຢົ່າຕຽງ , ແຂວງ ບິ່ງເຢືອງ .
ພາບ : TTXVN
ກາເຟ ເປັນ ໜຶ່ງ ໃນ ຜະລິດຕະພັນ ສົ່ງອອກ ຕົ້ນຕໍ່ ຂອງ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍ ວົງເງິນ ສົ່ງອອກ ກວ່າ 1 ຕື້ ໂດລາສະຫະລັດ ຕໍ່ ປີ .
ພາບ : TTXVN
ການ ທ່ີ EVFTA ອະນຸມັດ ຜ່ານ , EU ຈະ ຍົກເລີກ ພາສີ ນໍາເຂົ້າ ໃຫ້ ແກ່ ເຂົ້າສານ ຫວຽດນາມ ຈໍານວນ 80.000 ໂຕນ ຕໍ່ ປີ ດ້ວຍ ອັດຕາ ພາສີ 0 % , ສົ່ງ ເຂົ້າສານ ໄປ ຍັງ EU ອາດຈະ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 4 ເທົ່າ .
ພາບ : TTXVN
ຕ່ອງໂສ້ ປຸງແຕ່ງ ໝາກໄມ້ ຮັບໃຊ້ ໃຫ້ ແກ່ ການ ສົ່ງອອກ ຂອງ ບໍລິສັດ ຫຸ້ນສ່ວນ Nafoods ພາກ ໃຕ້ .
ພາບ : TTXVN
ຕ່ອງໂສ້ ປຸງແຕ່ງ ໝາກໄມ້ ຮັບໃຊ້ ໃຫ້ ແກ່ ການ ສົ່ງອອກ ຂອງ ບໍລິສັດ ຫຸ້ນສ່ວນ Nafoods ພາກ ໃຕ້ .
ພາບ : TTXVN
ຂະແໜງ ຕຳແຜ່ນ ຕັດຫຍິບ ຫວຽດນາມ ຫັນໄປສູ່ ເປົ້າໝາຍ ສົ່ງອອກ ກວ່າ 40 ຕື້ ໂດລາສະຫະລັດ .
ພາບ : TTXVN
ປາທູນາ ແມ່ນ ຜະລິດຕະພັນ ຍຸດທະສາດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ການ ສົ່ງອອກ ໄປ EU .
ພາບ : TTXVN
ປະເພດ ສິນຄ້າ ສົ່ງອອກ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໄປ EU ສ່ວນຫຼາຍ ແມ່ນ ອຸປະກອນ ສື່ສານ ທາງໄກ , ສະບຽງ ອາຫານ ແລະ ໂສ້ງເສື້ອ .
ໃນ ຂະນະ ດຽວກັນ ນຳເຂົ້າ ປະເພດ ສິນຄ້າ ຈາກ EU ຄື : ເຄື່ອງຈັກ , ອຸປະກອນ ຄົມມະນາຄົມ ຂົນສົ່ງ , ເຄມີ ແລະ ຜະລິດຕະພັນ ກະສິກຳ .
ທ່ານ Geert_Bourgois - ຜູ້ຮັບຜິດຊອບ ການ ປະຕິບັດ ບັນດາ ຂໍ້ຕົກລົງ ການ ຄ້າ ຜ່ານ EP ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ຂໍ້ຕົກລົງ ດ່ັງກ່າວ ຈະ ເພີ່ມທະວີ ການ ພົວພັນ ດ້ານ ການ ຄ້າ ລະຫວ່າງ EU ກັບ ຫວຽດນາມ ໃນ ສະພາບ ການ ເອີຣົບ ພວມ ໄດ້ ຮັບຜົນກະທົບ ຈາກ ຄວາມ ຂັດແຍ້ງ ລະຫວ່າງ PRE_ຈີນ ແລະ ສ_ອາເມລິກາ .
" ຂໍ້ຕົກລົງ ທີ່ ບັນລຸ ໄດ້ ຈະ ເປີດ ຕະຫຼາດ ທີ່ ມີ ທ່າແຮງ ບົ່ມຊ້ອນ ໃຫ້ແກ່ ບັ ວິສາຫະກິດ ເອີຣົບ .
ທ່ານ Peter_Altmaie , ລັດຖະມົນຕີ ເສດຖະກິດ ແລະ ພະລັງງານ ສະຫະພັນ ເຢຍລະມັນ
ສໍາລັບ ຫວຽດນາມ , ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ , ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ໄດ້ ເນັ້ນໜັກ ເຖິງ ຜົນປະໂຫຍດ ອັນ ໃຫຍ່ຫຼວງ ດ້ານ ເສດຖະກິດ ທີ່ EVFTA ແລະ EVIPA ທີ່ ສອງ ຝ່າຍ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ໃນ ວັນທີ 12 ກຸມພາ ວ່າ :
" EVFTA ສ້າງ ໂອກາດ ໃຫ້ ແກ່ ວິສາຫະກິດ EU ເຂົ້າໃກ້ ກັບ ຕະຫຼາດ ທີ່ ມີ ຈຳນວນ ພົນລະເມືອງ ເກືອບ 100 ລ້ານ ຄົນ ຂອງ ຫວຽດນາມ , ຈາກ ນັ້ນ ຈະ ເຂົ້າໃກ້ ຕະຫຼາດ ອາຊຽນ ແລະ ພູມີພາກ ຍິ່ງຂຶ້ນ ; GDP ຂອງ EU ຈະ ເພີ່ມຂຶ້ນ 30 ຕື້ ໂດລາສະຫະລັດ ແລະ ການ ສົ່ງອອກ ຈະ ເພີ່ມຂຶ້ນ 29 % ໃນ ປີ 2035 .
ສຳລັບ ຫວຽດນາມ , EU ແມ່ນ ຕະຫຼາດ ໃຫຍ່ ອັນດັບ 2 ຂອງ ສິນຄ້າ ສົ່ງອອກ ຫວຽດນາມ ; ການ ປະຕິບັດ EVIPA ຈະ ຊ່ວຍ ເຮັດໃຫ້ ຕົວເລກ GDP ຂອງ ຫວຽດນາມ ເພີ່ມຂຶ້ນ 4,6 % ແລະ ການ ສົ່ງອອກ ໄປ EU ຈະ ເພີ່ມຂຶ້ນ 29 % ໃນ ປີ 2025 .
ເພາະສະນັ້ນ ການ ຕັດສິນ ຂອງ EP ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ຊົມເຊີຍ ຈາກ ປະຊາຄົມ ວິສາຫະກິດ ສອງ ຝ່າຍ .
EVFTA ແມ່ນ ຂໍ້ຕົກລົງ ການຄ້າ ສະບັບ ທີ 2 ເຊິ່ງ EU ໄດ້ ລົງນາມ ກັບ ປະເທດ ໜຶ່ງ ໃນ ພາກພື້ນ ອາຊີ ຕາເວັນອອກ ສ່ຽງໃຕ້ ພາຍຫຼັງ ສັນຍາ ການຄ້າ ເສລີ ກັບ ສິງກະໂປ .
ໃນ ມູມມອງ ຂອງ EU , ຫວຽດນາມ ເປັນ ຕະຫຼາດ ໜຶ່ງ ທີ່ ມີ ທ່າແຮງ ບົ່ມຊ້ອນ ຫຼາຍ , ຕາມ ໜັງສືພິມ DeutschN_Welle ຂອງ ເຢຍລະມັນ , ຫວຽດນາມ ເປັນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ປະເທດ ຢູ່ ພາກພື້ນ ອາຊີ ຕາເວັນອອກ ສ່ຽງໃຕ້ ມີ ທ່າແຮງ ບົ່ມຊ້ອນ ທາງ ດ້ານ ເສດຖະກິດ ຫຼາຍ ທີ່ສຸດ .
ດ້ວຍ ຄວາມ ເຫັນດີ ຈາກ ລັດຖະສະພາ ເອີຣົບ ຜ່ານ ການ ປ່ອນບັດ , ຫວຽດນາມ ຍັງ ມີ ຂັ້ນຕອນ ດຽວ ທີ່ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ການ ຮັບຮອງ ຈາກ ສະພາເອີຣົບ , ຫວຽດນາມ ຕ້ອງ ລໍຖ້າ ກອງປະຊຸມ ສະພາແຫ່ງຊາດ ເຊິ່ງ ຈະ ຈັດ ຂຶ້ນ ໃນ ເດືອນ ເມສາ - ພຶດສະພາ 2020 , ປະທານ ປະເທດ ບົນ ພື້ນຖານ ຂໍ້ສະເໜີ ຂອງ ລັດຖະບານ ຈະ ຍື່ນ ສະເໜີ ຕໍ່ ສະພາ , ຖ້າ ທຸກ ຢ່າງ ເປັນ ໄປດ້ວຍດີ , ສັນຍາ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ການ ໃຫ້ ສັດຕະຍາບັນ ໃນ ເດືອນ ພຶດສະພາ ແລະ ສັນຍາ EVFTA ມີ ຜົນ ບັງຄັບ ໃຊ້ ໃນ ເດືອນ ກໍລະກົດ 2020 .
ນີ້ ແມ່ນ ໂອກາດ ທີ່ ດີ ເພື່ອ ຕອບສະໜອງ ໃຫ້ແກ່ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄື ຂະແໜງການ ຜະລິດ , ສົ່ງອອກ ກໍ່ຄື ປະຊາຄົມ ວິສາຫະກິດ ແລະ ຜູ້ ບໍລິໂພກ .
ທ່ານ ເຈິ່ນຕວ໋ນແອງ , ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການ ຄ້າ .
ບົດ : VNP ສັງລວມ - ພາບ : VNA
ອາຊຽນ ຮ່ວມມື ຕ້ານ ອາດຊະຍາກຳ ກໍ່ການ ຮ້າຍ ແລະ ຄ້າຂາຍ ຢາເສບຕິດ
ອາຊຽນ ເປັນ ພູມີພາກ ທີ່ ມີ ການ ພັດທະນາ ຢ່າງ ຂະຫຍັນ , ແຕ່ ກໍ່ ຕ້ອງ ປະເຊີນໜ້າ ກັບ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ຫຼາຍ ຢ່າງ ຈາກ ອາດຊະຍາກຳ ຂ້າມຊາດ , ເປັນ ຕົ້ນແມ່ນ ອາດຊະຍາກຳ ກໍ່ການຮ້ານ ແລະ ຊື້ ຂາຍ ຢາ ເສບຕິດ .
ນັບຕັ້ງ ໄດ້ ຮັບ ການ ສ້າງຕັ້ງ ຂຶ້ນມາ ເຖິງ ປັດຈຸບັນ , ອາຊຽນ ໄດ້ ມີ ການ ເພີ່ມທະວີ , ເປີດກວ້າງ ການ ຮ່ວມມື ເພື່ອ ສະກັດກັ້ນ , ຕ້ານ ອາດຊະຍາກຳ ຂ້າມຊາດ ແລະ ຫວຽດນາມ ກໍ່ ເປັນ ປະເທດ ໜຶ່ງ ທີ່ ມີ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ .
ກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 12 ກ່ຽວກັບ ອາດຊະຍາກຳ ຂ້າມ ຊາດ ( AMMTC ) ໄດ້ ຈັດ ຂຶ້ນ ໃນ ເດືອນ ຕຸລາ 2018 ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງ ເນປີດໍ ຂອງ ມຽນມາ ຊຶ່ງ ໄດ້ ຮັບຮອງ ເອົາ ແຜນ ການ ຕ້ານ ການ ກໍ່ການຮ້ານ ແລະ ແຜນການ ປະຕິບັດ ຕ້ານການ ກໍ່ການຮ້າຍ ( 2018 - 2025 ) ຂອງ ອາຊຽນ ໂດຍມີ ຈຸດປະສົງ ເພື່ອ ປ້ອງກັນ ແລະ ສະກັດກັ້ນ ການ ຟື້ນຕົວ ຂອງ ລັດທິ ກໍ່ການຮ້າຍ ແລະ ລັດທິ ຫົວຮຸນແຮງ .
ASEANAPOL ໄດ້ ຮັບ ການ ສ້າງຕັ້ງ ເມື່ອ ປີ 1979 ໂດຍ ມີ ຈຸດປະສົງ ເພື່ອ ເຊື່ອມໂຍງ ກັບ ກຳລັງ ຕຳຫຼວດ ບັນດາ ປະເທດ ໃນ ພາກພື້ນ , ສ້າງ ກຳລັງ ແຮງ ສັງລວມ ເພື່ອ ຕ້ານ ອາດຊະຍາກຳ ຂ້າມຊາດ ປະເພດ ຕ່າງໆ .
ນັບຕັ້ງແຕ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ສ້າງຕັ້ງ ຂຶ້ນ ມາ ເຖິງ ປັດຈຸບັນ , ASEANAPOL ມີ ການ ພັດທະນາ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ ດ້ວຍ ຈຳນວນ ສະມາຊິກ 10 ປະເທດ ເປັນ ຄູ່ຮ່ວມມື ສົນທະນາ ແລະ ຜູ້ສັງເກດການ 6 ປະເທດ .
ເປົ້າໝາຍ ຂອງ ASEAN_APOL ແມ່ນ ຮ່ວມມື ເພື່ອ ຕໍ່ສູ້ , ສະກັດກັ້ນ , ຕ້ານອາດ ຊະຍາກຳ ປະເພດ ຕ່າງໆ ທີ່ ເກີດຂຶ້ນ ໃນ ພາກພື້ນ ຄື : ໂຈນສະລັດ ທາງ ທະເລ , ຊື້ຂາຍ ຢາເສບຕິດ , ສໍ້ໂກງ ທາງ ດ້ານ ເສດຖະກິດ , ການ ເງິນ ແລະ ອື່ນໆ .
ໃນ ເດືອນ ກັນຍາ ຜ່ານມາ , ກອງປະຊຸມ ຜູ້ບັນຊາການ ຕຳຫຼວດ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ ( ASEANAPOL ) ຄັ້ງ ທີ 39 ໄດ້ ຈັດຂຶ້ນ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ເພື່ອ ສືບຕໍ່ ການ ຮ່ວມມື ໃນ ການ ຕໍ່ສູ້ , ປ້ອງ ກັນ , ຕ້ານ ອາດຊະຍາກໍາ 10 ປະເພດ ຢູ່ ພາກພື້ນ ຄື : ຊື້ ຂາຍ ຢາ ເສບຕິດ ທ່ີ ຜິດ ກົດໝາຍ ; ການ ກໍ່ການຮ້າຍ ; ການ ຄ້າຂາຍ ອາວຸດ ເຖື່ອນ ; ການ ຄ້າ ມະນຸດ ; ອາດຊະຍາກໍາ ດ້ານ ການ ຄ້າ , ສໍ້ໂກງ ບັດ ທະນາຄານ ແລະ ບັດ ເຄຣດິດ ; ອາດຊະຍາກຳ ນໍາໃຊ້ ເຕັກໂນໂລຢີ ສູງ ; ເຮັດ ເອກະສານ ເດີນທາງ ປອມ ; ການ ສໍ້ໂກງ ຂ້າມ ປະເທດ ; ຄ້າຂາຍ ສັດປ່າ ແລະ ອາດຊະຍາກຳ ໃນ ຂົງເຂດ ເດີນ ເຮືອ ທະເລ .
ກອງປະຊຸມ ຜູ້ບັນຊາການ ຕຳຫຼວດ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ ( ASEANAPOL ) ຄັ້ງ ທີ 39 ໄດ້ ຈັດຂຶ້ນ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນ ເດືອນ ກັນຍາ 2019 .
ພາບ : VNA
ກຳລັງ ຕຳຫຼວດ ເຄື່ອນທີ່ ໄວ ຫວຽດນາມ ຝຶກຊ້ອມ ວິທີການ ໂອນເຊືອກ ເຂົ້າເຖິງ ເຂດ ຜູ້ ກໍ່ ການຮ້າຍ ເພື່ອ ຊ່ວຍເຫຼືອ ຕົວປະກັນ , ໃນ ການ ຝຶກຊ້ອມ ວິທີການ ປ້ອງກັນ ກອງປະຊຸມ ໃຫຍ່ ທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງ ທີ XII ຂອງ ພັກ ກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ .
ພາບ : ຢວານເຕິ VNA
ກຳລັງ ຕຳຫຼວດ ເຊີນລາ ຈັບຕົວ ຜູ້ຄ້າຂາຍ ຢາເສບຕິດ ຢູ່ ຕາແສງ ລອງຫຼວງ , ເມືອງ ເວິນໂຮ່ , ແຂວງ ເຊີນລາ .
( 2018 ) . ພາບ : VNA
ກອງກຳລັງ ຕຳຫຼວດ ພິເສດ ຟີລິບປິນ ເຂົ້າຮ່ວມ ໃນ ການ ຝຶກຊ້ອມ ຕ້ານ ການ ກໍ່ ການຮ້າຍ ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງ ມານີລາ .
ພາບ : AF VNA
ຕຳຫຼວດ ຈັບຕົວ ຜູ້ ຕ້ອງ ສົງໃສ ກໍ່ ການຮ້າຍ ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງ ຢາກາຕາ , ອິນໂດເນເຊຍ ໃນ ວັນທີ 17 ພຶດສະພາ 2019 .
ພາບ : AF VNA
ຈູດ ທຳລາຍ ຢາເສບຕິດ ຢູ່ ນະຄອນ ຢ້າງກຸ້ງ , ມຽນມາ ໃນ ວັນທີ 26 ມິຖຸນາ 2016 .
ພາບ : AF VNA
ທ່ານ ພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນວັນເວະ , ຫົວໜ້າ ຫ້ອງການ ຕຳຫຼວດ ສືບສວນ ກະຊວງ ຕຳຫຼວດ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ໃນປັດຈຸບັນ , ສະພາບ ຄະດີ ອາດຊະຍາກຳ , ໂດຍສະເພາະ ແມ່ນ ຄະດີ ອາຍາ ມີ ຫຼາຍ ກໍລະນີ ໄດ້ ຖື ວ່າ ເປັນ ຄະດີ ສາກົນ .
ຫຼັງຈາກ ໄດ້ ກາຍເປັນ ສະມາຊິກ ຂອງ ສະມາຄົມ ອາຊຽນ ຢ່າງ ເປັນ ທາງການ , ຕຳຫຼວດ ຫວຽດນາມ ກໍ່ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ASEANAPOL , ເປັນ ອົງການ ຕຳຫຼວດ ຂອງ 10 ປະເທດ ຢູ່ ອາຊີ ຕາເວັນອອກ ສ່ຽງໃຕ້ .
ການ ປະສານສົມທົບ ລະຫວ່າງ ກຳລັງ ຕຳຫຼວດ ຫວຽດນາມ ແລະ ບັນດາ ປະເທດ ASEANAPOL ໃນ ໄລຍະ ຜ່ານມາ ມີ ປະສິດທິພາບ ສູງ .
ໃນຊຸມປີ ມໍ່ໆ ມານີ້ , ມີ ຫຼາຍ ຄະດີ ຊື້ ຂາຍ ຢາ ເສບຕິດ ຖືກ ຕຳຫຼວດ ຫວຽດນາມ , ລາວ , ກຳປູເຈຍ ແລະ ໄທ ຮ່ວມກັນ ແກ້ໄຂ .
ກ່າວ ຄໍາເຫັນ ໃນ ກອງປະຊຸມ , ທ່ານ ພົນເອກ ໂຕເລີມ , ກຳມະການ ກົມ ການເມືອງ , ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ຕໍາຫຼວດ ຫວຽດນາມ ຢືນຢັນ ວ່າ ASEANAPOL ມີ ບາດກ້າວ ພັດທະນາ ທີ່ ໜ້າ ຮັບຮອງ ຜ່ານ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຮ່ວມມື ສະກັດກັ້ນ , ຕ້ານ ອາດຊະຍາກຳ ຂ້າມ ຊາດ , ປະກອບສ່ວນ ຢ່າງ ໃຫຍ່ຫຼວງ ເຂົ້າ ໃນ ພາລະກິດ ປ້ອງກັນ ຄວາມ ສະຫງົບ ໃຫ້ແກ່ ບັນດາ ປະເທດ , ປົກປັກຮັກສາ ຄວາມ ເປັນ ລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ , ຄວາມ ປອດໄພ ສັງຄົມ ແລະ ຮັບປະກັນ ຄວາມ ຜາສຸກ ໃຫ້ ແກ່ ປະຊາຊົນ .
“ ຕຳຫຼວດ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດ ກໍ່ ເປັນ ເຈົ້າການ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ , ປະສານສົມທົບ ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ ກັບ ບັນດາ ປະເທດ ໃນ ການ ຕໍ່ສູ້ , ສະກັດກັ້ນ , ຕ້ານ ອາດຊະຍາກຳ ຂ້າມຊາດ , ຜ່ານ ການ ແລກປ່ຽນ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ກ່ຽວກັບ ອາຊະຍາກຳ ແລະ ສົມທົບກັນ ໃນ ການ ສືບສວນ ຜ່ານ ຫຼາຍ ຊ່ອງທາງ , ກົນໄກ ຈາກ ສອງ ຝ່າຍ , ຫຼາຍ ຝ່າຍ ກໍ່ ຄື ໃນ ລະດັບ ພາກພື້ນ .
ທ່ານ KenecKene_Phommachack , ຜູ້ອຳນວຍການ ບໍລິຫານງານ ເລຂາ ASEANAPOL .
ບົດ : VNP ສັງລວມ - ພາບ : VNA , AFP
ອາຊຽນ ສ້າງສາງ ອຸປະກອນ ການ ແພດ ຢ່າງ ຮີບດ່ວນ
ຕໍ່ໜ້າ ສະພາບການ ຜັນແປ ຢ່າງ ສັບສົນ ຂອງ ການ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 , ເສີມ ຂະຫຍາຍ ບົດບາດ ເປັນ ປະທານ ອາຊຽນ ແລະ ບົນ ຈິດໃຈ “ ຄວາມສາມັກຄີ ແລະ ການ ປັບຕົວ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ , ຫວຽດນາມ ໄດ້ ເປັນ ເຈົ້າການ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ ໃນ ການ ຊຸກຍູ້ ຄວາມ ພະຍາຍາມ ລວມ , ໃນ ນັ້ນ ມີ ເປົ້າໝາຍ ສ້າງສາງ ສະສົມ ອຸປະກອນ ການ ແພດ ໃຫ້ແກ່ ພາກພື້ນ .
ໃນ ບັນດາ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ຂອງ ອາຊຽນ ເຊິ່ງ ໄດ້ ຈັດ ຂຶ້ນ ແຕ່ ຕົ້ນປີ 2020 ເຖິງ ປັດຈຸບັນ , ບັນດາ ຜູ້ນຳ ພວມ ຊຸກຍູ້ ການ ສ້າງສາງ ສະສົມ ອຸປະກອນ ການ ແພດ ທີ່ ຈຳເປັນ ເພື່ອ ຕອບສະຫນອງ ໃຫ້ ແກ່ ຄວາມຕ້ອງການ ຢ່າງ ຮີບດ່ວນ ໃນ ສະພາບການ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ພວມ ຜັນແປ ຢ່າງ ສັບສົນ ; ສ້າງ ເຄືອຂ່າຍ ຜູ້ຊ່ຽວຊານ ດ້ານ ສາທາລະນະສຸກ ຂອງ ອາຊຽນ ກັບ ຄູ່ຮ່ວມມື ເພື່ອ ແລກປ່ຽນ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ , ແບ່ງປັນ ບົດຮຽນ ໃນ ການ ຄວບຄຸມ ແລະ ປິ່ນປົວ ໃຫ້ ແກ່ ຄົນ ເຈັບ .
ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ , ລັດຖະມົນຕີ ການ ຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມິນ ໃຫ້ຮູ້ ວ່າ ເປັນ ອົງການຈັດຕັ້ງ ທີ່ ສວມບົດບາດ ໃຈກາງ ໃນ ພາກພື້ນ , ອາຊຽນ ເປັນ ຫຼັງເຮືອນ ລວມ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ ພ້ອມກັນ ຜ່ານ ຜ່າ ການ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 .
ຕັ້ງແຕ່ ຕົ້ນປີ ນີ້ , ໃນຖານະ ເປັນ ປະທານ ອາຊຽນ , ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບ ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ ໄດ້ ກຳນົດ ຫົວຂໍ້ ລວມ ຂອງ ປີ 2020 ແມ່ນ “ ອາຊຽນ : ສາມັກຄີ ແລະ ການ ປັບຕົວ ຢ່າງ ຕັ້ງ ໜ້າ ແນໃສ່ ຍູ້ແຮງວຽກງານ ສ້າງ ປະຊາຄົມ ແລະ ເສີມຂະຫຍາຍ ບົດບາດ ຂອງ ອາຊຽນ ໃນ ໂລກ ທີ່ ຜັນແປ .
ຕັ້ງແຕ່ ການ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ເກີດຂຶ້ນ ເຖິງ ປັດຈຸບັນ , ຫວຽດນາມ ພ້ອມ ກັບ ສະມາຊິກ ອາຊຽນ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ຄວາມ ສາມາດ ໃນ ການ ແກ້ ທີ່ ເໝາະສົມ ຕໍ່ ການ ແຜ່ລະບາດ ຂອງ ໂຄວິດ-19 ໂດຍ ໄວ ແລະ ທັນການ ກໍ່ ຄື ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ນະໂຍບາຍ ແລະ ການ ປະພຶດ ຕໍ່ ລະຫວ່າງ ບັນດາ ສະມາຊິກ .
ອາຊຽນ ໄດ້ ອອກ ຖະແຫຼງການ ວ່າດ້ວຍ ການ ຮັບມື ກັບ ການ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ( ໃນ ວັນທີ 14 ກຸມພາ ) ແລະ ຈາກ ນັ້ນແມ່ນ ກອງປະຊຸມ ຂັ້ນ ລັດຖະມົນຕີ ທີ່ ສຳຄັນ ໃນ ບັນດາ ຂົງເຂດ ສາທາລະນະສຸກ , ເສດຖະກິດ , ປ້ອງກັນ ປະເທດ .
ແນໃສ່ ຮັບປະກັນ ການ ປະສານ ສົມທົບ ໃນ ການ ຕ້ານ ໂຄວິດ-19 ຢ່າງ ຄົບຊຸດ .
ພ້ອມກັນນັ້ນ , ອາຊຽນ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ຫຼາຍ ກອງປະຊຸມ ກັບ ບັນດາ ຄູ່ຮ່ວມມື ສົນທະນາ ເຊັ່ນ : ສປ_ຈີນ , ສະຫະພາບ ເອີລົບ ( EU ) , ສ_ອາເມລິກາ ແລະ ບັນດາ ອົງການຈັດຕັ້ງ ສາກົນ ທີ່ ສຳຄັນ ເຊັ່ນ : ອົງການ ອະນາໄມໂລກ ( WHO ) ຢ່າງທັນການ ເພື່ອ ພ້ອມກັນ ແລກປ່ຽນ ບົດຮຽນ , ຊ່ວຍເຫຼືອ , ຮັບມື ກັບ ການ ແຜ່ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ .
ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການຕ່າງປະເທດ ຫງວຽນກວກ ຢຸ໊ງ ມອບ ອຸປະກອນ ການ ແພດ ຂອງ ລັດຖະບານ ແລະ ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ແກ່ ລັດຖະບານ ແລະ ປະຊາຊົນ ກຳປູເຈຍ ເພື່ອ ສະກັດກັ້ນ ແລະ ຕ້ານ ໂຄວິດ-19 .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Lim_Sungnam , ຫົວໜ້າ ຄະນະປະຈຳການ ຂອງ ສ_ເກົາຫຼີ ປະຈຳ ອາຊຽນ ໄດ້ ມອບ ຂອງຂວັນ ເພື່ອ ເປັນ ສັນຍາລັກ ຂອງ ເຄື່ອງ ວິເຄາະ ມີ ມູນຄ່າ 5 ລ້ານ ໂດລາສະຫະລັດ ໃຫ້ ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ ອາຊຽນ Lim_Jock_Hoi ແລະ ຜູ້ ຕາງໜ້າ ຂອງ ປະເທດ ທີ່ ເປັນ ປະທານ ອາຊຽນ ປີ 2020 .
ພາບ : ຫືວຈຽ VNA
ການ ຄົ້ນຄວ້າ ວັກຊີນ Sars-CoV-2 ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ພາບ: VNP
ຫວຽດນາມ ຜະລິດ ຜ້າອັດປາກ ເພື່ອ ຊ່ວຍເຫຼືອ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ ໃນ ການ ສະກັດກັ້ນ ແລະ ຕ້ານ ໂຄວິດ-19 .
ພາບ : VNA
ກໍາມະກອນ ໃສ່ ຜ້າອັດປາກ ເພື່ອ ຕ້ານ ໂຄວິດ-19 ທີ່ ໂຮງງານ ແຫ່ງ ໜຶ່ງ ຢູ່ ນະຄອນ Malang , ອິນໂດເນເຊຍ ເມື່ອ ວັນທີ 17 ກໍລະກົດ 2020 .
ພາບ : TH VNA
ສີດ ຢາຂ້າເຊື້ອ ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງ Jakarta , ອິນໂດເນເຊຍ ເພື່ອ ສະກັດກັ້ນ ແລະ ຕ້ານ ໂຄວິດ-19 ໃນ ວັນທີ 23 ມິຖຸນາ 2020 .
ພາບ : TH VNA
ທີມ ນັກວິທະຍາສາດ ສິງກະໂປ ຄົ້ນພົບ ພູມຕ້ານທານ 5 ຊະນິດ ທີ່ ສາມາດ ສະກັດກັ້ນ ການ ແຜ່ເຊື້ອ ໄວຣັດ SARSCoV-2 ທີ່ ກໍ່ ໃຫ້ ເກີດ ການ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 .
ການ ທົດລອງ ກັບ ພູມຕ້ານທານ ຂອງ ມະນຸດ AOD01 ຈະ ໄດ້ ປະຕິບັດ ໃນ ຊຸມ ເດືອນ ທີ່ ຈະ ມາ ເຖິງ .
ພາບ: VNA
ປະຊາຊົນ ໃສ່ ຜ້າອັດປາກ ມີ ຮູບຮອຍ ຍິ້ມ ທີ່ Tangerang , ອິນໂດເນເຊຍ ເມື່ອ ວັນທີ 2 ມິຖຸນາ 2020 .
ພາບ : AF VNA
ນັກຮຽນ ໃສ່ ແຜ່ນ ບັງໜ້າ ເພື່ອ ສະກັດກັ້ນ ແລະ ຕ້ານ ການ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ທີ່ ໂຮງຮຽນ ແຫ່ງ ໜຶ່ງ ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງ ບາງກອກ , ໄທ ເມື່ອ ວັນທີ 1 ກໍລະກົດ 2020 .
ພາບ : AF VNA
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ , ລັດຖະມົນຕີ ການ ຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມິນ ໄດ້ ຢືນຢັນ ວ່າ ອາຊຽນ ແລະ ບັນດາ ຄູ່ຮ່ວມມື ຕ້ອງ ສຸມໃສ່ ແກ້ໄຂ ແລະ ກຳຈັດ ການ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ຈຳນວນ ໜຶ່ງ ຄື: ລະດົມ ບັນດາ ຊັບພະຍາກອນ ຂອງ ສ່ວນລວມ ຢ່າງ ຮີບດ່ວນ , ພິເສດ ແມ່ນ ບັນດາ ສາງສະສົມ ອຸປະກອນ ການແພດ ສຳຮອງ ຂອງ ພາກພື້ນ ເພື່ອ ຕອບສະໜອງ ໃຫ້ ແກ່ ຄວາມຮຽກຮ້ອງ ຕ້ອງການ ອັນຮີບດ່ວນ , ໃຊ້ ບັນດາ ແຫຼ່ງ ຊັບພະຍາກອນ ທີ່ ມີ ພ້ອມ ແລະ ການ ຊ່ວຍເຫຼືອ ຂອງ ບັນດາ ຄູ່ຮ່ວມມື , ໃນ ນັ້ນ ມີ ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະ ອົງການ ອະນາໄມໂລກ .
ໃນ 7 ເດືອນ ຜ່ານ ມາ , ຄວາມ ມານະພະຍາຍາມ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ຖານະ ເປັນ ປະທານ ອາຊຽນ ໄດ້ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ຄວາມ ສາມັກຄີ ແລະ ການ ປັບຕົວ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ ລະຫວ່າງ ບັນດາ ສະມາຊິກ ອາຊຽນ ແລະ ການ ສະໜັບສະໜູນ , ການ ຮ່ວມມື ຢ່າງ ແໜ້ນແຟ້ນ ຂອງ ບັນດາ ຄູ່ຮ່ວມມື , ຫວຽດນາມ ເຊື່ອ ວ່າ ອາຊຽນ ພ້ອມ ກັບ ພາກພື້ນ ແລະ ໂລກ ຈະ ກຳຈັດ ການ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ໄດ້ .
ບົດ : ເລລິນ - ພາບ : VNA , VNP , AFP , THX
ເຂົ້າຈີ່ ຊີ້ນງົວ ຊ໊ອດ ເຫຼົ້າ ແວງ
ເມື່ອ ເອີ່ຍ ເຖິງ ສິລະປະ ອາຫານ ການກິນ ຂອງ ຮ່າໂນ້ຍ ທ່ານ ບໍ່ ຄວນ ພາດ ລາຍການ ອາຫານ ເຂົ້າຈີີ່ ຊີ້້ນ ງົວ ຊ໊ອດເຫຼົາແວງ .
ແຕ່ ໃດໆ ມາ ຊາວຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ ນິຍົມ ລາຍການ ອາຫານ ເຂົ້າຈີີ່ ຊີ້້ນງົວ ຊ໊ອດເຫຼົາແວງ .
ສາມາດ ພົບເຫັນ ໄດ້ ງ່າຍ ຢູ່ ຕາມ ຄຸ້ມ ຖະໜົນ ເຊ່ັນ : ດິ່ງງາງ , ຖ໋າຍຖິ້ງ , ຕ້າຫ້ຽນ , ເຈິນເກີ່ມ .
ມີ ລູກຄ້າ ເປັນ ຈຳນວນ ຫຼາຍ ນັ່ງ ຢູ່ ຕາມ ໂຕະ ແລະ ຕັ່ງ ຕາມ ແຄມ ຖະໜົນ ເພື່ອ ຊີມ ລົດຊາດ ທີ່ ເປັນ ເອກະລັກ ຂອງ ລາຍການ ອາຫານ ດັ່ງກ່າວ .
ຖ້າ ບໍ່ ມັກ ຮັບປະທານ ຢູ່ ຮ້ານ ອາຫານ , ລາຍການ ອາຫານ ນີ້ ກໍ ສາມາດ ປຸງແຕ່ງ ຢູ່ ໃນ ຄອບຄົວ ດ້ວຍ ຕົນເອງ .
ລາຍການ ອາຫານ ເຂົ້າຈີ່ ຊີ້ນງົວ ຊ໊ອດເຫຼົາແວງ ຢູ່ ຮ້ານອາຫານ ເຂົ້າຈີ່ ເຈິມ ຢູ່ ເລກທີ 252 ຖະໜົນ ຮ່າງບົງ , ເມືອງ ຮວ່ານກ໋ຽມ , ຮ່າໂນ້ຍ .
ພາບ : ແຄ໋ງລອງ
ຈຸດ ເດັ່ນ ຂອງ ລາຍການ ອາຫານ ນີ້ ແມ່ນ ຊີ້ນງົວ ຕົ້ມ ກັບ ເຫຼົ້າແວງ .
ເພື່ອ ໃຫ້ ມີ ລາຍການ ອາຫານ ເຂົ້າຈີ່ ຊີ້້ນງົວ ຊ໊ອດເຫຼົ້າແວງ ທີ່ ແຊບ , ຜູ້ປຸງແຕ່ງ ຕ້ອງ ເລືອກ ຊີ້ນງົວ ປະເພດ ມີ ເອັນ ແລະ ຕົ້ມຊີ້ນ ບໍ່ ໃຫ້ ເປື່ອຍ ຈົນ ເກີນ ໄປ .
ນໍ້າຊ໊ອດ ມີ ກິ່ນ ຫອມ ຂອງ ເຄື່ອງ ປຸງລົດ 5 ຊະນິດ ມີ ສີ ນໍ້າຕານ ເຂັ້ມ ທ່ີ ຈັບຕາ ຈັບໃຈ .
ປະສານເຂົ້າໃນ ຖ້ວຍ ຊີ້ນ ງົວ ຊ໊ອດເຫຼົ້າແວງ ແມ່ນ ບັນດາ ປ່ຽງ ມັນ ຝຣັ່ງ , ຫົວກາຣົດ ພ້ອມກັບ ຜັກຫອມ ເພື່ອ ໃຫ້ ມີ ລົດຊາດ ຊຶ່ງ ເຮັດ ໃຫ້ ລາຍການ ອາຫານ ເຂົ້າຈີ່ ຊີ້ນ ງົວ ຊ໊ອດເຫຼົ້າແວງ ມີ ຄວາມ ຫອມ ແຊບ ຍິ່ງ ຂຶ້ນ .
ໃນ ຊຸມມື້ ຕົ້ນ ລະດູໜາວ , ຖ້າ ມີ ເວລາ ຍ່າງຫຼິ້ນອ້ອມ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະ ຮັບປະທານ ລາຍການ ອາຫານ ເຂົ້າຈີ່ ຊີ້ນ ງົວ ຊ໊ອດເຫຼົ້າແວງ ທີ່ ຫາ ກໍ ປຸງ ສໍາເລັດ ສົ່ງ ກິ່ນ ຫອມ ກະຈາຍ ດ້ວຍ ລົດຊາດ ຫອມ ແຊບ ຈະ ເຮັດ ໃຫ້ ຜູ້ຮັບປະທານ ຮູ້ສຶກ ລືມ ຄວາມ ໜາວ ເຢັນ ຂອງ ອາກາດ .
ທີ່ ຢູ່ ຮ້ານ ອາຫານ :
- ເຂົ້າຈີ່ ເຈິມ : ເລກທີ 30 ຖະໜົນ ດິ່ງງາງ , ເມືອງ ຮວ່ານ ກ໋ຽມ
- ເຂົ້າຈີ່ ຊີ້ນງົວ ຊ໊ອດເຫຼົ້າແວງ ຫາວຫາວ : ເລກທີ 1B , ຖະໜົນ ເຈິນເກີ່ມ , ເມືອງ ຮວ່ານ ກ໋ຽມ
- ເຂົ້າຈີ່ ນາງ ງາ : ເລກທີ 3 , ຖະໜົນ ຕ້າຫ້ຽນ , ເມືອງ ຮວ່ານ ກ໋ຽມ
- ເຂົ້າຈີ່ ຮ້ຽວລຶກ : ເລກທີ 326 ຖະໜົນ ບ່າຈ້ຽວ , ເມືອງ ຮາຍບ່າຈຶງ
ບົດ : ເງິນຮ່າ - ພາບ : ແຄ໋ງລອງ
ຂ້ອຍ ຄວນ ເວົ້າ ໃນ ໂຊມາເລຍ , ບູຣຸນດີ , ກາຊາ , ຝັ່ງ ຕາເວັນຕົກ , ອິນເດຍ , ສີລັງກາ , ກົງໂກ , ບ່ອນໃດກໍ່ຕາມ ແລະ ພວກເຂົາ ທັງໝົດ ຈະ ເວົ້າ ວ່າ : '' ຖ້າ ທ່ານ ສາມາດ ສ້າງ ປື້ມ ໜຶ່ງ ປື້ມ ຂອງ ໂອກາດ , ພວກເຮົາ ສາມາດ ຊ່ວຍເຫຼືອ , ອາດຈະ ເປັນ ການ ສັກຢາ ປ້ອງກັນ ເດັກນ້ອຍ .
ທ່ານ ຮອງນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ ການ ລົບລ້າງ ຄວາມ ອຶດຫິວ ຫລຸດຜ່ອນ ຄວາມ ທຸກຍາກ ແມ່ນ ເປົ້າໝາຍ ທະລຸລ່ວງ , ເຊິ່ງ ພັກ , ລັດ ໃຫ້ ບຸລິມະສິດ ປະຕິບັດ ໃນ ທັນທີ ນັບແຕ່ ເມື່ອ ຍາດ ໄດ້ ເອກະລາດ .
ນີ້ ແມ່ນ ກິດຈະກຳ ວັດທະນະທຳ ທີ່ ມີ ຄຸນຄ່າ ພິເສດ ແລະ ມີ ຄວາມໝາຍ ດ້ານ ການ ເມືອງ ສຳຄັນ , ບໍ່ ພຽງແຕ່ ສ້າງ ຂີດໝາຍ ປະຫວັດສາດ ຢ່າງ ຍິ່ງ - ວັນລຸງໂຮ່ລົງ ຢ້ຽມຢາມ ກວາງບີງ ເທົ່ານັ້ນ , ຫາກ ຍັງ ປະກອບສ່ວນ ສ້າງ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ສັງຄົມ ຂອງ ຕົວເມືອງ ໃຫ້ ສົມບູນ ຕາມ ທິດສີວິໄລ , ທັນສະໄໝ , ເຂັ້ມຂຸ້ນ ໄປດ້ວຍ ສີສັນ ວັດທະນະທຳ ຂອງ ຊາດ ໃນ ສະພາບ ການ ເຊື່ອມໂຍງ , ພັດທະນາ .
ທີ່ ການ ຖະແຫຼງຂ່າວ , ຜູ້ຕາງໜ້າ ກະຊວງ ແຜນການ ແລະ ການ ລົງທຶນ ໄດ້ ຍົກອອກ ບາງ ການ ກໍານົດທິດ ເພື່ອ ດຶງດູດ ເງິນ ລົງທຶນ ທັງ ຢູ່ ພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດ ໃນ ໄລຍະ ຈະ ມາ ເຖິງ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ທ່ານ Ri_Su_Yong ໄດ້ ມີ ຄວາມສົນໃຈ ແລະ ຕີລາຄາສູງ ວິທີ ປູກ , ບົວລະບັດ ຮັກສາ ດອກກ້ວຍໄມ້ ໃນ ເຮືອນແກ້ວ ຂອງ ສະຫະກອນ ດານຮ່ວາຍ ແລະ ຄຸນຄ່າ ສົ່ງອອກ ຂອງ ດອກກ້ວຍໄມ້ ນີ້ .
ສາມ ຕົວອັກສອນ ເຫຼົ່ານີ້ ໃຫ້ ທັດສະນະ ທີ່ ໜ້າ ເຊື່ອຖື ຈາກ ຫລາຍ ມຸມ .
ຖ້າ ພວກເຮົາ ສາມາດ ສົ່ງ ເຊື້ອ ນັ້ນ ໄປ ໃຫ້ ຈຸລັງ ເຫຼົ່ານີ້ - ແລະ ແນ່ນອນ ວ່າ ຈຸລັງ ທີ່ ບໍ່ໄດ້ ຮັບ ການ ທົດແທນ ໂດຍ ໜ່ວຍ ທີ່ ພວກເຮົາ ສົ່ງ ໃຫ້ - ຫຼັງຈາກນັ້ນ ກະແສໄຟ ຂຽວ ໄປ ທົ່ວ ເຄືອຂ່າຍ ຂອງ ສະໝອງ ທັງໝົດ , ພຽງແຕ່ ວ່າ ຈຸລັງ ທີ່ ຖືກ ຖ່າຍທອດ ນີ້ ຈະໄດ້ ຮັບ ຜົນກະທົບ .
ສະຖານະພາບ ທາງ ສັງຄົມ ມີ ການ ປ່ຽນແປງ ເພາະວ່າ ຜູ້ຍິງ ຄົນ ນີ້ ແມ່ນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ໂຄງການ Shakti ຂອງ ພວກເຮົາ ເຊິ່ງ ເປັນ ການ ສອນ ແມ່ຍິງ ໃຫ້ ເຮັດ ທຸລະກິດ ຂະໜາດ ນ້ອຍ ແລະ ວິທີການ ເຜີຍແຜ່ ຂ່າວສານ ໂພຊະນາການ ແລະ ສຸຂະອະນາໄມ .
ໃນ ຂັ້ນຕອນ ຕໍ່ໄປ , ພວກເຂົາ ຮຽນຮູ້ ວິທີການ ຊອກຫາ ລະເບີດ ຝັງດິນ ທີ່ ແທ້ຈິງ ໃນ ພື້ນທີ່ ທີ່ ຂຸດຄົ້ນ ບໍ່ແຮ່ .
ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ພົບເຫັນ ມັນ ໃນ ການ ເຕັ້ນ ຂອງ ຂ້ອຍ , ການ ເຕັ້ນ ຂອງ ຂ້ອຍ , ຄວາມ ເຂັ້ມແຂງ ຂອງ ຂ້ອຍ , ພະລັງ ຂອງ ຂ້ອຍ , ຄວາມ ຢາກ ຂອງ ຂ້ອຍ , ລົມຫາຍໃຈ ຂອງ ຊີວິດ ຂ້ອຍ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຍັງ ຈື່ ໄດ້ ວ່າ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ຕົກລົງ ຝັ່ງມື ຂອງ ຂ້ອຍ ເຈັບ ແລະ ຂ້ອຍ ແນມເບິ່ງ ນິ້ວມື ຂອງ ຂ້ອຍ , ມັນ ຄ້າຍຄື ກັບ ໄສ້ກອກ ເພາະວ່າ - ເຈົ້າ ຮູ້ ບໍ່ , ສ່ວນໃດສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງ ຮ່າງກາຍ ຂອງ ເຮົາ ແມ່ນ ມາຈາກ ນໍ້າ - ເມື່ອ ນໍ້າ ບໍ່ ແຂງ , ມັນ ໄດ້ ຂະຫຍາຍອອກ , ແລະ ຈຸລັງຢູ່ ໃນ ນິ້ວມື ຂອງ ຂ້ອຍ frozen ແລະ ຂະຫຍາຍ ແລະ ລະເບີດ .
ສິ່ງ ໜຶ່ງ ທີ່ ຜູ້ ຈັດການ ໄດ້ ພະຍາຍາມ ເຮັດ ຄື ການ ຊອກຫາ ກ້ອງຖ່າຍຮູບ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ເຈົ້າ ຍິງ Diana ໄດ້ ປະກາດ ທາງ ໂທລະພາບ ວ່າ ລະເບີດຝັງດິນ ຕັ້ງແຕ່ ສາຍແອວປ້ອງກັນ ຈົນເຖິງ ການ ພັດທະນາ ໃດໆ , ເຊິ່ງ ແມ່ນ ຄວາມຈິງ .
ເພີ່ມທະວີ ການ ຮ່ວມມື ສາກົນ ກ່ຽວກັບ ການ ຄຸ້ມຄອງ ຊັບພະຍາກອນ ນ້ຳ ແບບ ສັງລວມ
ຖ້າ ເປັນ ດັ່ງນັ້ນ , ເຮັດ ແນວໃດ ເພື່ອ ພວກເຮົາ ຈະ ສ້າງ ສິ່ງ ໃໝ່ໆ ?
ກ່ຽວກັບ ການ ກຳນົດ ທິດ ພັດທະນາ ສາຍການບິນ ເຖິງ ອາເມລິກາ , Vietnam_Airlines ຈະ ເປີດ ສາຍການບິນ ໂດຍກົງ ເຖິງ ອາເມລິກາ ດ້ວຍ ການ ຄັດເລືອກ ເບື້ອງຕົ້ນ ແມ່ນ ສະຖານທີ່ ຢູ່ ຝັງ ຕາເວັນຕົກ ຂອງ ອາເມລິກາ ( PUN_Francisco ຫຼື Los_Angeles ) ໃນ ປີ 2018 .
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ສະພາ ເຂດ ເສດຖະກິດ ຈຸດສຸມ ພາກ ກາງ
ໂຄງການ ໄດ້ ວາງ ຄາດໝາຍ ລະອຽດ ໄລຍະ ຮອດ ປີ 2025 , ບັນລຸ ລະດັບ ປະຢັດ ພະລັງງານ ແຕ່ 5 ຫາ 7 % ຍອດ ການ ນຳໃຊ້ ພະລັງງານ ໃນ ທົ່ວ ປະເທດ ; ຫຼຸດຜ່ອນ ຄວາມ ເສຍຫາຍ ດ້ານ ພະລັງງານ ລົງ ລະດັບ ຕ່ຳກວ່າ 6,5 % ; ຫຼຸດຜ່ອນ ການ ນຳໃຊ້ ພະລັງງານ ສະເລ່ຍ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ຂະແໜງ / ຂະແໜງ ການ ສະເພາະ ອຸດສາຫະກຳ ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ໄລຍະ 2015 – 2018 ; ຮັບປະກັນ ວ່າ 100 % ວິສາຫະກິດ ຂົນສົ່ງ ທີ່ ເປັນ ຈຸດສູມ ຈະ ມີ ລາຍການ ເຜີຍແຜ່ ທັກສະບັນຊາ ພາຫະນະ / ເຕັກນິກ ໃນ ການ ຂຸດຄົ້ນ , ນຳໃຊ້ ພາຫະນະ ຄົມມະນາຄົມ ໃຊ້ ກົນຈັກ ຕາມ ທິດ ປະຢັດ ພະລັງງານ … ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ໜ້າທີ່ ຕົ້ນຕໍ ຂອງ ໂຄງການ ແມ່ນ ສ້າງ ສູນ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ພະລັງງານ ຫວຽດນາມ , ບັນດາ ຮາກຖານ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ , ການ ນຳໃຊ້ ເຕັກໂນໂລຊີ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ກ່ຽວກັບ ພະລັງງານ ແລະ ນຳໃຊ້ ພະລັງງານ ປະຢັດ , ມີ ປະສິດທິຜົນ .
ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ການ ດຳລົງຊີວິດ ໃຫ້ ແກ່ ຜູ້ ມີ ຄຸນງາມຄວາມດີ , ຄອບຄົວ ນະໂຍບາຍ ເປັນ ຢ່າງ ດີ
ກ່ອນ ໜ້າ ນັ້ນ , ນັກກິລາ ຫວໍແທັງຕຸ່ງ ຄ້ວາ ໄດ້ ຫຼຽນຄຳ ຢູ່ ລາຍການ ລອຍຫງາຍ 50 ແມັດ ( ທຳລາຍ ສະຖິຕິ ຂອງ ຕົນເອງ ) ແລະ ລອຍເສລີ 100 ແມັດ ( ທຳລາຍ ສະຖິຕິ ອາຊີ ) ພ້ອມກັບ ຫຼຽນເງິນ ໃນ ລາຍການ ລອຍແມງກະເບື້ອ .
ມີ ພຽງແຕ່ ສອງ ເປີເຊັນ ເທົ່ານັ້ນ , ມີ ພຽງແຕ່ ສອງ ສ່ວນຮ້ອຍ ຂອງ ຊົນເຜົ່າ ທີ ເຂົ້າເຖິງ ຂັ້ນຕອນ ທີ ຫ້າ .
ທີ່ TEDxChange , Melinda_Gates ໄດ້ ໃຫ້ ການ ສົນທະນາ ກ່ຽວກັບ ວິທີການ ທີ່ ບໍ່ ຫວັງຜົນກຳໄລ ສາມາດ ຮຽນຮູ້ ຈາກ ບັນດາ ບໍລິສັດ ເຊັ່ນ Coca-Cola , ເຊິ່ງ ມີ ເຄືອຂ່າຍ ໂຄສະນາ ແລະ ການ ແຈກຢາຍ ຮັບປະກັນ ໃຫ້ ທຸກໆ ບ້ານ ທີ່ ຢູ່ ຫ່າງໄກ ທີ່ສຸດ ຕ້ອງການ ແລະ ສາມາດ ມີ ຜະລິດຕະພັນ ຂອງ Coca-Cola .
ເປັນຫຍັງ ບໍ່ ນຳໃຊ້ ຖົງຢາງອະນາໄມ , ສຸຂະອະນາໄມ , ສັກຢາວັກຊີນ ?
ຄາດວ່າ ຈະ ມີ ຜົນ ສັກສິດ ຢ່າງ ເປັນ ທາງການ ໃນ ວັນທີ 1 ສິງຫາ ແລະ ຕາມ ຂໍ້ຕົກລົງ ນີ້ , ຜະລິດຕະພັນ ກະເສດ , ພິເສດ ແມ່ນ ເຂົ້າສານ ຂອງ ຫວຽດນາມ , ຈະ ໄດ້ ຍົກເວັ້ນ ພາສີ ນຳເຂົ້າ ເມື່ອ ສົ່ງໄປ ຂາຍ ໃຫ້ EU .
ໂຄງການ ດັ່ງກ່າວ ໂດຍ ຄະນະ ຄຸ້ມຄອງ ໂຄງການ ລົງທຶນ ກໍ່ສ້າງ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ແລະ ພັດທະນາ ຕົວເມືອງ ດ່ານ ນັ້ງ ເປັນ ເຈົ້າຂອງ ການ ລົງທຶນ ດ້ວຍ ຍອດມູນຄ່າ ງົບປະມານ ເກືອບ 760 ຕື້ ດົ່ງຈາກ ແຫຼ່ງ ງົບປະມານ ນະຄອນ , ໂດຍ ໄດ້ ສ້າງ ຕັ້ງ ຂຶ້ນ ໃນ ເນື້ອທີ່ 8.668 ຕາລາງແມັດ ຂຶ້ນ ກັບ ຕາແສງບິ່ງຮຽນ , ເມືອງ ຫ໋າຍເຈົາ .
ປີ ກາຍ ນີ້ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຢູ່ ນີ້ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ການ ໄປ ລອຍນ້ຳ ຂອງ ຂ້ອຍ ຂົ້ວໂລກເໜືອ .
ແລະ ຮູບພາບ ກ້ອງຈຸລະທັດ ເຫລົ່າ ນີ້ - ນີ້ ແມ່ນ ດອກກ້ວຍໄມ້ ແບບ ແມງໄມ້ - ທ່ານ ສາມາດ ເຫັນ ໂຄງສ້າງ ປະເພດ ຕ່າງໆ ທີ່ ມີ ສີສັນ ແລະ ໂຄງສ້າງ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ໃນ ສາຍຕາ ຂອງ ພວກເຮົາ , ມີ ຫຼາຍ ຊະນິດ ຂອງ ໂຄງສ້າງ ທີ່ ສາມາດ ຮູ້ ໄດ້ ຈາກ ແມງໄມ້
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 29 ສິງຫາ , ຢູ່ ນະຄອນດ່ານັ້ງ , ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ , ກະຊວງ ກະສິກຳ ແລະ ພັດທະນາຊົນນະບົດ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ຜູ້ ຕາງໜ້າ ລັດຖະບານ 2 ປະເທດ ແມ່ນ ອິນໂດເນເຊຍ ແລະ ເຊເນການ ເປັນ ປະທານ ຮ່ວມ
ບັນດາ ຜູ້ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ຂໍ້ຄວາມ ນີ້ ໄດ້ ເຮັດ ໃຫ້ ການ ຊົມໃຊ້ ພະລັງງານ ຫຼຸດລົງ ຢ່າງ ງ່າຍດາຍ ໂດຍ ການ ໄດ້ ຮັບ ການ ແຈ້ງບອກ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງ ທີ່ ເພື່ອນບ້ານ ຂອງ ພວກເຂົາ ເຮັດ .
ໃນ 3 ວັນ ແຕ່ ວັນທີ 21 – 23 ກໍລະກົດ ຢູ່ ນະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ , ມີ ປະມານ 1.500 ຄົນ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ບໍລິຈາກ ເລືອດ ໃນ ລາຍການ “ ບໍລິຈາກ ເລືອດ - ເຊື່ອມຕໍ່ ສາຍເລືອດ ຫວຽດ ” 2017
ຂອງຂວັນ ຫຼາຍ ພູດ ແມ່ນ ບັນດາ ເຄື່ອງຂອງ ທີ່ ຈຳເປັນ ຈາກ ດິນຕໍ່ແຜ່ນ ໂດຍ ຄະນະປະຕິບັດງານ ມອບໃຫ້ ບັນດາ ພະນັກງານ , ນັກຮົບ ໃນ ເກາະ ເພື່ອ ຕ້ອນຮັບ ບຸນປີໃໝ່ ປີ ຈໍ 2018 .
ກ່ຽວກັບ ວຽກງານ ລະຫວ່າງ ຂະແໜງ ກ່ຽວກັບ ການ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າ ກັບ ເສດຖະກິດ ສາກົນ , ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດີງເຫ້ວ ຮຽກຮ້ອງ ບັນດາ ກະຊວງ , ຂະແໜງ ການ ແລະ ທ້ອງຖິ່ນ ເປັນ ເຈົ້າການ ແລະ ຕັ້ງຜັນ ຂະຫຍາຍ ບັນດາ ໂຄງການ ດຳເນີນງານ ຂອງ ກະຊວງ , ຂະແໜງ ການ ແລະ ທ້ອງຖິ່ນ ຂອງ ຕົນຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ ບົນ ພື້ນຖານ ຫັນໜ້າ ທີ່ ເປັນ ລະອຽດ ເໝາະສົມ ກັບ ຈຸດ ພິເສດ , ພາລະໜ້າທີ່ ຂອງ ກະຊວງ , ຂະແໜງ ການ , ທ້ອງຖິ່ນ ເພື່ອ ແນໃສ່ ປະຕິບັດ ບັນດາ ມະຕິຂອງ ຄະນະ ບໍລິຫານ ງານ ສູນ ກາງພັກ ແລະ ມະຕິຂອງ ລັດຖະບານ , ສ້າງ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ແຫ່ງ ການ ດຳເນີນງານ ທຸລະກິດ ແລະ ລົງທຶນ ສະດວກ ໃຫ້ ວິສາຫະກິດ ພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງ ປະເທດ .
ຕາມ ຂ້າພະເຈົ້າ ແລ້ວ , ບັນດາ ປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມ ເຫດການ ຄື : ໄທ , ກຳປູເຈຍ ແລະ ລາວ ລ້ວນ ແຕ່ມີ ບັນດາ ຈຸດ ທີ່ ຄ້າຍຄື ກັນ ດ້ານ ວັດທະນະທຳ ຄືກັບ ຊາວ ເຜົາ ຈຳຫຼາຍ .
ຕາມ ການ ຕີລາຄາ ຂອງ ບັນດາ ນັກຊ່ຽວຊານ ແລ້ວ , ເລື່ອງ ຮ່ວມ ສຳພັນ ລະບົບ ຄຸນຄ່າ ການ ຜະລິດ ກໍ່ໄດ້ ປະຕິບັດ ຢູ່ ເຂດ ຊົນເຜົ່າ ສ່ວນໜ້ອຍ , ເຖິງຢ່າງໃດ ກໍ່ຕາມ ປະສິດທິຜົນ ຍັງ ບໍ່ ທັນ ເໝາະສົມ ກັບ ຄວາມ ສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ ຍ້ອນ ບັນດາ ຮົ້ວກີດ ຂວາງ ກ່ຽວກັບ ນະໂຍບາຍ , ກຳລັງ ຄວາມ ສາມາດ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ບັນດາ ຫົວໜ່ວຍ , ວິສາຫະກິດ ກໍ່ໄດ້ ຄວາມ ເປັນ ເຈົ້າການ ຂອງ ປະຊາຊົນ .
ເກືອບ ທັງ ໝົດ ລາຍລະອຽດ , ເກືອບ ທຸກ ໜ້າ ທີ່ ສະລັບສັບຊ້ອນ ແມ່ນ ຮັບປະກັນ .
Thomas_Dolby : & quot ; ຄວາມ ຮັກ ແມ່ນ ປືນ ຂື້ນ ເລົາ . " '
ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ໄດເດັດ ອອກແບບ ທັງ ໄຟ ແລະ ດອກໄຟ .
ພວກເຮົາ ມັນ ຖືກ ເກັບ ຢູ່ ໃນ ຈຸລັງ ທີ່ ບໍ່ ມີ ປະໂຫຍດ ແບບ ນີ້ ເປັນ ເວລາ 23 ຊົ່ວໂມງ ຕໍ່ ມື້ .
ທ່ານ ບໍ່ ສາມາດ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ ໄດ້ ໂດຍ ບໍ່ ຕ້ອງ ສະແດງ ຄວາມ ອັບອາຍ , ເພາະວ່າ ເມື່ອ ພວກເຂົາ ສອນ ຄົນ ເຫຼົ່ານີ້ ໃຫ້ ຮູ້ ວິທີ ຫຍິບບາດແຜ , ພວກເຂົາ ຍັງ ໄດ້ ສອນ ວິທີ ຫຍິບ ຄຸນຄ່າ ຂອງ ຕົນເອງ ໃຫ້ ເປັນ ເຈົ້ານາຍ ຈາກ ອຳນາດ ທັງໝົດ .
ບັນດາ ເຫດການ ດັ່ງກ່າວ ເພື່ອ ແນໃສ່ ຕອບສະໜອງ “ ປີ ທ່ອງທ່ຽວ ແຫ່ງ ຊາດ 2018 ” ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ “ ຮ້າລອງ ມໍລະດົກ , ສິ່ງ ມະຫັດສະຈັນ - ຈຸດ ນັດພົບ ສະໜິດສະໜົມ ” .
ຂ້ອຍ ເຕັ້ນ ດ້ວຍ ການ ບຳບັດ ດ້ວຍ ເຄມີ ບຳບັດ , ການ ຮັກສາ ດ້ວຍ ລັງສີ , ແລະ ນັກ oncologist ກໍ່ ຮູ້ສຶກ ຕົກຕະລຶງ
ຢູ່ ທີ່ ນີ້ , ສອງ ຝ່າຍ ຢືນຢັນ ວ່າ ໃນ ໄລຍະຈະ ມາເຖິງ ຊອກຫາ ບັນດາ ມາດຕະການ ຂຸດຄົ້ນ ທ່າແຮງ ຂອງ ແຕ່ ຝ່າຍ ເພື່ອ ຍົກສູງ ປະສິດທິຜົນ ການ ຮ່ວມມື ໃນ ບັນດາ ຂົງເຂດ : ການ ທູດ , ການຄ້າ , ການ ລົງທຶນ , ການເງິນ , ກະສິກຳ , ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ , ວັດທະນະທຳ ແລະ ການ ສຶກສາ .
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ບັນດາ ກອງປະຊຸມ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ອາວຸໂສ ໃນ ຂອບເຂດ ອາຊຽນ+3
ເສດຖະກິດ ຫຽດນາມ ຈະ ເຕີບໂຕ ໄວ ທີ່ສຸດ ຢູ່ ອາຊຽນ ໃນ ປີ 2019 , ດ້ວຍ ລະດັບ ເຕີບໂຕ ບັນລຸ 6,9 % ແລະ ຈະ ຮັກສາ ລະດັບ ເຕີບໂຕ ນີ້ ຮອດ ປີ 2021 .
ມີ ຜະລິດຕະພັນ ການ ກະເສດ ທີ່ ເປັນ ເອກະລັກ ສະເພາະ ຫຼາຍຢ່າງ ຈະ ໄດ້ ແນະນຳ ຢູ່ ງານ ຕະຫຼາດນັດ ກະສິກຳ ແລະ ຜະລິດຕະພັນ ທີ່ ຂຶ້ນກັບ ໂຄງການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ເຂດຊົນນະບົດ ຕາມ ທິດ ພັດທະນາ ກຳລັງແຮງ ພາຍໃນ ແລະ ເພີ່ມທະວີ ມູນຄ່າ ( OCOP ) ເຂດໄຕງວຽນ .
ຫ້ອງສະໝຸດ ຢ້ານ ວ່າ ວຽກ ຂອງ ພວກເຂົາ ຈະ ຫາຍ ໄປ .
ສະນັ້ນ ຕອນນີ້ ພວກເຮົາ ມີ ຄວາມ ເຂົ້າໃຈ ທີ່ ຈະ ແຈ້ງ ກ່ຽວກັບ ແຫຼ່ງທີ່ມາ ຂອງ ເລື່ອງ , ແມ່ນ ບໍ ?
ໃນ ງານ ປະກວດ ນາງງາມ ມິດຕະພາບ ອາຊຽນ 2017 , ຮອບ ຊິງຊະນະເລີດ , ເຊິ່ງ ດຳເນີນ ໃນ ຕອນ ຄຳ່ ວັນທີ 1 / 7 ຢູ່ ນະຄອນ ຕູຍຮ່ວາ , ແຂວງ ຟູ໋ອຽນ ,
ອັນ ທີ ສອງ , ມັນ ໝາຍຄວາມວ່າ ແນວໃດ ຕໍ່ ຄວາມຮັບຮູ້ ຂອງ ສາທາລະນະ ວ່າ ມັນ ຈະ ໃຊ້ ເວລາ ດົນ ປານໃດ ທີ ພວກເຮົາ ຈະ ມີ ສິ່ງ ເຫລົ່ານັ້ນ , ເພາະວ່າ ພວກເຮົາ ໄດ້ ເຮັດ ມັນ ກັບ ຫນູ ?
ນີ້ ແມ່ນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ປະຈຳ ປີ ຂອງ ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ 5 ປະເທດ ອາຊຽນ ປະຈຳ Vancouver , ລວມມີ : ອິນໂດເນເຊຍ , ມາເລເຊຍ , ຟີລິບປີນ , ໄທ ແລະ ຫວຽດນາມ .
ເບິ່ງ ລວມ ແລ້ວ , ຖັນແຖວ ຄູ ອາຈານ ໄດ້ ພັດທະນາ ຢ່າງ ແຮງ ກ່ຽວກັບ ການ ບຳລຸງສ້າງ ດ້ານ ທັກສະ ການຝຶກອົບຮົມ , ຍົກສູງ ອັດຕາສ່ວນ ນັກຮຽນ ໄດ້ ໄປ ໂຮງຮຽນ ຕື່ມອີກ .
ເຈົ້າ ສາມາດ ຕັດ ພວກເຂົາ ໄດ້ ; ພວກເຂົາ ສາມາດ ຫາ ຄູ່ກັນ ; ພວກເຂົາ ສາມາດ ຕົນເອງ ປະສົມ ເກສອນ ;
U22 ຫວຽດນາມ ແລະ ທີມ ແມ່ຍິງ ແຫ່ງ ຊາດ ໄດ້ ມີ ໜ້າ ຢູ່ Manila
ຕາມ ນັ້ນ ແລ້ວ , ໂຄງການ ນີ້ ຈະ ໄດ້ ປະຕິບັດ ໃນ ເນື້ອທີ່ ກ້ວາງ ກ່ວາ 0,5 ເຮັກຕາ ຢູ່ ຕາແສງ ອານແຄງ , ເມືອງ ນິງກຽວ ດ້ວຍ ແນວຄວາມຄິດ ຊ່ວຍ ອະນຸລັກ ຮັກສາ ແລະ ພັດທະນາ ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ຂຽວ , ເຊື່ອມຕໍ່ ຜົນປະໂຫຍດ ປະຊາຄົມ .
ຄາດວ່າ , ຈະ ມີ ທຶນ FDI ກວ່າ 10 ຕື້ USD ທີ່ ລົງທຶນ ຢູ່ ບັນດາ ເຂດອຸດສາຫະກຳ , ເຂດເສດຖະກິດ ໃນ 9 ເດືອນ ຕົ້ນປີ 2019 .
ຖ້າ ທ່ານ ເຮັດ ຢອດ ນ້ຳ , ສິ່ງ ຫຼຸດລົງ ບາງ ຢ່າງ , ຢູ່ ເທິງ ນ້ຳມັນ ປ່ຽນ ມັນ ຕະຫຼອດໄປ
ທ່ານ ອາດ ເຄີຍ ຄິດ ວ່າ ສ່ວນປະກອບ ຂອງ ຊີວິດ ເກີດຂື້ນ ໃນ ສະຖານທີ່ ຄືໆ ແບບ ນີ້ .
ແລະ ນັ້ນ ແມ່ນ ຮຸ່ນແບບ ຢ່າງ . ແລະ ໜຶ່ງ ເດືອນ ເຄິ່ງ ຫລັງຈາກ ນັ້ນ , ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ກັບໄປ ປະເທດສະວິດເຊີແລນ , ແລະ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ ມັນ ຫຼີ້ນ ກັບ ສະບັບ ຂອງ ມັນເອງ .
ສອງ ຝ່າຍ ໄດ້ ປຶກສາຫາລື ກ່ຽວກັບ ບັນດາ ບັນຫາ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ເພື່ອ ກະກຽມ ໃຫ້ ແກ່ ການ ລົງນາມ ເອກະສານ ຮ່ວມມື ລະຫວ່າງ ແນວໂຮມ ປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ແລະ ສະພາ ເສດຖະກິດ , ສັງຄົມ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ ຝຣັ່ງ .
ນີ້ ແມ່ນ ຫ້ອງ ທີ່ ພະແນກ ພາສີ ແລະ ປົກປ້ອງ ຊາຍແດນ ສະຫະລັດອາເມລິກາ , ຫ້ອງ ເກັບມ້ຽນ ທີ່ ລັກລອບ ຂົນສົ່ງ , ທີ່ ສະຫນາມ ບິນ ສາກົນ John_F. Kenedy .
ມັນ ເປັນ ວິທີ ທີ່ ດີ ແທ້ໆ ທີ່ ຈະ ໃຊ້ ເວລາ ໃນ ຕອນ ບ່າຍ ທ້າຍ ອາທິດ , ເບິ່ງ ການ ແຂ່ງຂັນ ບານເຕະ ໃນ ສະໜາມ ກິລາ .
ເມື່ອ ສັງລວມ , ທັງ ໄລຍະນີ້ ແລ້ວ , ການ ເຕີບໂຕ ເສດຖະກິດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຄາດຄະເນ ວ່າ ຢູ່ ໃນ ລະດັບ 6,2 - 6,3 % , ຮັກສາ ໄດ້ ທີ່ ຕັ້ງແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ເຕີບໂຕ ໄວ ທີ່ ສຸດ ຢູ່ ພາກພື້ນ .
ມັນ ໃຊ້ ເວລາ ໄລຍະ ໜຶ່ງ , ແຕ່ ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ປ່ອຍ ໃຫ້ ຄວາມ ຄິດ ນັ້ນ ໄປ , ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ກໍ່ ມີ , ເພື່ອ ຈະ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ
ພ້ອມ ທັງ ຕ້ອງ ມານະພະຍາຍາມ ສຸມໃສ່ ການ ບຳລຸງສ້າງ ຖັນແຖວ ພະນັກງານ ຢູ່ ກັບ ທີ່ .
ໃນປີ 2020 , Vietjet ໄດ້ ຫັນ ໂຄງປະກອບ ເຮືອບິນ ຈຳນວນ ໜຶ່ງ , ນຳໃຊ້ ວິທີການ ຂຸດຄົ້ນ ໃໝ່ ເພື່ອ ເພີ່ມທະວີ ກຳລັງ ຄວາມສາມາດ ໃນການ ຂົນສົ່ງ ສິນຄ້າ ໃຫ້ແກ່ ກອງບິນ .
ພວກເຮົາ ສ້າງ ວິທີ ເຫຼົ່ານັ້ນ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ທ່ານ ເຫັນ ຢູ່ ນີ້ ພວກເຮົາ ເອີ້ນ ວ່າ ອຸໂມງ ໃຫ້ ຄວາມ ສົນໃຈ
ມັນ ຈະ ຄ້າຍຄື ວ່າ ການ ທຸບຕີ ທີ່ ເຮັດ ໃຫ້ ຄົນ ຕາຍ ບໍ ?
ແລະ ແນ່ນອນ ວ່າ ຈຸດປະສົງ ຂອງ maze ນີ້ ແມ່ນ ເພື່ອ ອອກ ຈາກ ນ້ຳ ແລະ ໄປ ຫາ ຕຶກ ນ້ອຍໆ ທີ່ ຢູ່ ທາງ ລຸ່ມ .
ຕອນ ຍັງ ເປັນ ເດັກນ້ອຍ , ຕອນ ຍັງ ງົວອ້ອມ ເຮືອນ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຈື່ ຜ້າພົມ ຂອງ ປະເທດ ຕວກກີ , ແລະ ພວກເຂົາ ກໍ່ ມີ ຮູບການ ແບບນີ້ , ຕໍ່ສູ້ ກັບ ບັນຍາກາດ , ຮູບການ ຄວາມຮັກ .
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 18 ກັນຍາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທີ່ ການ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Yoshinori_Katayama - ຮອງປະທານ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Mitsubishi ( ປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ ) , ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢູ້ງ ໄດ້ ຮັບຮູ້ ແລະ ຕີລາຄາສູງ ຄວາມ ມານະພະຍາຍາມ ຂອງ ບັນດາ ນັກລົງທຶນ ຍີ່ປຸ່ນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ຖ້າ ພວກເຂົາ ເຫັນ ຂ້ອຍ , ພວກເຂົາ ຈະ ເຂົ້າໃຈ ວ່າ ເປັນ ຫຍັງ ຂ້ອຍ ບໍ່ ເປັນ ອັນຕະລາຍ ຕໍ່ ການ ອາບນໍ້າ ຂອງ ແມ່ຍິງ ແຕ່ ຂ້ອຍ ອາດ ຈະ ເປັນ ອັນຕະລາຍ ໃນ ຫ້ອງອາບນໍ້າ ຂອງ ຜູ້ຊາຍ . " '
ສັງເກດ ເຫັນ ວ່າ ມັນ ຄ້າຍຄື ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ຈາກ ກາຕູນ Peanuts .
ຂ້ອຍ ຈະ ບອກ ເຈົ້າ ກ່ຽວກັບ ມື້ ທຳອິດ ຂອງ ຄວາມ ສະຫງົບສຸກ . " '
ໃນ ປີ 2018 ຂະແຫນງ ທ່ອງທ່ຽວ ກໍ່ ວາງຄາດໝາຍ ຮັບໃຊ້ ນັກທ່ອງທ່ຽວ ພາຍໃນ ປະເທດ ປະມານ 78 ລ້ານ ເທື່ອ ຄົນ , ຍອດລາຍຮັບ ຈາກ ທ່ອງທ່ຽວ ໃຫ້ ບັນລຸ 620.000 ຕື້ ດົງ ( ເທົ່າກັບ 27,5 ຕື້ USD ) .
ພວກເຮົາ ທຸກ ຄົນ ຮູ້ , ຖ້າ ທ່ານ ບໍ່ ເຄີຍ ມີ ຫລັກສູດ ການເງິນ , ສິ່ງ ທຳອິດ ທີ່ ທ່ານ ໄດ້ ຮັບ ການ ສິດສອນ ແມ່ນ ການ ແລກປ່ຽນ ກັນລະຫວ່າງ ຄວາມ ສ່ຽງ ແລະ ຜົນກຳໄລ ທາງ ທຸລະກິດ ດັ່ງນັ້ນ ມີ ຄົນ ຈຳວນ ໜ້ອຍ ທີ່ ໂງ່ ຫລື ເກືອບ ສະຫຼາດ ຈົນເຖິງ ຈຸດ ທີ່ ວ່າ ມີ ເວລາ ທີ່ ຈະ ລໍຖ້າ , ພວກເຂົາ ລົງທຶນ ໃນ ຮຸ້ນ , ເພາະວ່າ ພວກເຂົາ ຍອມຮັບ ຄວາມສ່ຽງ ທີ່ ສູງ ກ່ວາ ວ່າ ໃນ ໄລຍະເວລາ ຈະ ສ້າງ ຜົນຕອບແທນ ຫຼາຍ ກ່ວາ ພັນທະບັດ ທັງໝົດ ເອີ້ນ ວ່າ ການ ເລກປ່ຽນ ກັບ ຄວາມສ່ຽງ .
ບາງຄັ້ງ ລາວ ກໍ່ ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ລາວ ກຳລັງ ປະເຊີນ ກັບ ຄວາມ ຄິດ ຫລື ບໍ .
ເນື່ອງຈາກວ່າ ຄວາມ ຫຼົງໄຫຼ ກົງ ກັບ ສະພາບການ ໃນ ເວລາ ນັ້ນ .
ບັນດາ ສາສະຫນາ ທີ່ ສົ່ງ ຜູ້ ຕິດຕາມ ໄປ ທາງ ເທິງ ສຸດ ພູພຽງ ຢ່າງ ດຽວ ຍັງ ສອນ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ຮັກ ແລະ ໄວ້ວາງໃຈ .
ງານ ວາງສະແດງ “ ວັນນະຄະດີ - ສິລະປະ ໃນ ການ ຕໍ່ຕ້ານ ( 1945 – 1954 ) ລວມມີ 2 ພາກ .
ນັບແຕ່ ຕົ້ນປີ ມາຮອດ ປະຈຸບັນ , ບັນດາ ກະຊວງ , ຂະແໜງການ , ທ້ອງຖິ່ນ 2 ປະເທດ ໄດ້ ສົມທົບກັນ ຢ່າງ ແໜ້ນແຟ້ນ ຈັດຕັ້ງ ຫຼາຍ ການເຄື່ອນໄຫວ ສຳຄັນ ໃນ ທຸກໆ ຂົງເຂດ ການ ເມືອງ , ການ ປ້ອງກັນຊາດ , ປ້ອງກັນ ຄວາມສະຫງົບ , ເສດຖະກິດ , ວັດທະນະທຳ , ພົວພັນ ແລກປ່ຽນ ປະຊາຊົນ ບັນລຸ ຜົນ ສຳເລັດ … ປະກອບສ່ວນນຳ ການ ພົວພັນ ມິດຕະພາບ , ທີ່ ເປັນ ມູນເຊື້ອ ແລະ ການ ຮ່ວມມື ຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ກຳປູເຈຍ ສືບຕໍ່ ພັດທະນາ , ເພື່ອ ຜົນ ປະໂຫຍດ ຂອງ ປະຊາຊົນ 2 ປະເທດ .
ບົດບາດ ຂອງ ຝ່າຍ ຕາເວັນຕົກ ເກົ່າ ໃນ ໂລກ ນີ້ ດຽວນີ້ ແມ່ນ ກາຍເປັນ [ ສ່ວນໜື່ງ ] ພື້ນຖານ ຂອງ ໂລກ ທັນສະໄໝ - ບໍ່ ຫຼາຍ ເກີນ , ກໍ່ ບໍ່ ໜ້ອຍ ອີກ .
ແລະ ແມ່ນ ແຕ່ ຜູ້ ມີ ສິດ ປ່ອນ ບັດ ບາງ ຄົນ ຖືວ່າ ນາງ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ໄຊຊະນະ ໃນ ທຸກໆ ດ້ານ .
ວາລະປະຊຸມ ສະມັດຊາ GEF ຄັ້ງ ທີ 54 ໄດ້ ຮັບ ການ ຈັດຕັ້ງ ເພື່ອ ແນໃສ່ ພິຈາລະນາ ນະໂຍບາຍ ອຸປະຖຳ ຮ່ວມ ໄດ້ ຮັບ ການ ອັບເດດ ; ເພີ່ມທະວີ ການ ຮ່ວມມື ຂອງ GEF ; ແຜນການ ແລະ ງົບປະມານ ໃນ ປີ 2019 ຂອງ GEF ; ລາຍການ ເຮັດວຽກ ; ຂໍ້ຕົກລົງ ປະຕິບັດ ລາຍການ ອຸປະຖຳ ຍ່ອຍ ໃຫ້ ແກ່ GEF ໄລຍະ 7 ແລະ ບັນດາ ຂໍ້ຕົກລົງ ປະຕິບັດ ໂຄງການ ໜູນຊ່ວຍ ແຫ່ງຊາດ ໃຫ້ ແກ່ GEF ໄລຍະ 7 .
ດຽວນີ້ , ຂ້ອຍ ຢາກ ເລົ່າ ເລື່ອງ ສັ້ນ ໃຫ້ ເຈົ້າ ຟັງ .
ທ່ານ Ousmane_Dione ຜູ້ ອຳນວຍການ ແຫ່ງ ຊາດ ທະນາຄານໂລກ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ ວ່າ ຄາດວ່າ ສັນຍາ CPTPP ກໍ່ ຈະ ປະກອບສ່ວນ ເພີ່ມ ຢ່າງ ໜ້ອຍສຸດ 1,1 % GDP ຂອງ ຫວຽດນາມ ຕື່ມອີກ ເມື່ອ ໄລ່ຮອດ ປີ 2030 .
ກອງປະຊຸມ ແນໃສ່ ຊຸກຍູ້ ກົນໄກ ການ ຮ່ວມມື ສອງ ຝ່າຍ , ຍາດແຍ່ງ ຜົນປະໂຫຍດ ສູງສຸດ ສັນຍາ ຄູ່ຮ່ວມມື ຮອບດ້ານ ແລະ ກ້າວໜ້າ ຂ້າມ ປາຊິຟິກ ( CPTPP ) ນຳມາໃຫ້ , ສ້າງ ຄວາມ ສະດວກ ໃຫ້ ການ ສຳຜັດ ກັບ ຕະຫຼາດ ຂອງ ປະຊາຄົມ ວິສາຫະກິດ ສອງ ຝ່າຍ ໃນ ຂົງເຂດ ການ ຄ້າ ແລະ ການ ລົງທຶນ , ໃນ ສະພາບ ການ ບັນດາ ປະເທດ ພວມ ຟື້ນຟູ ເສດຖະກິດ ຫຼັງ ໂລກ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ແລະ ຮັບ ທ່າອ່ຽງ ການ ຫັນປ່ຽນ ລະບົບ ສະໜອງ ທົ່ວໂລກ
ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຕັດສິນໃຈ ຄົ້ນຫາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ເຫຼົ່າ ນີ້ ໂດຍ ການ ປ່ຽນ ຕົ້ນໄມ້ ໃຫ້ ກາຍເປັນ ນັກສິລະປິນ .
ພ້ອມດຽວກັນນັ້ນ , ກໍ່ ສືບຕໍ່ ສ້າງ ປຶ້ມຄູ່ມື ທີ່ ແນະນໍາ ບັນດາ FTA ຕາມ ສາຍຕັ້ງ ກ່ຽວກັບ ແຕ່ລະ ຂະແໜງການ , ຂົງເຂດ ສະເພາະ ສ້າງ ລະບົບ ພື້ນຖານ ຂໍ້ມູນ ຂອງ ແຕ່ລະ ຂະແໜງການ ແລະ ແຕ່ລະ ຂົງເຂດ ກ່ຽວກັບ ການ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າ ກັບ ເສດຖະກິດ ສາກົນ ໃຫ້ ສົມບູນແບບ ແລະ ຄົ້ນຄ້ວາ ການ ສ້າງ ຊອບແວ ລະບົບ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ອອນລາຍ ເຜີຍແຜ່ ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ການ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າ ກັບ ເສດຖະກິດ ສາກົນ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ວິສະຫະກິດ , ທ້ອງຖິ່ນ ແລະ ສະມາຄົມ ຕ່າງໆ ….
ພວກເຮົາ ມີ ຜູ້ ປ່ວຍ ປະຕິບັດການ 90 ຄົນ ໃນ ບັນດາ ພວກເຮົາ , ແລະ ພວກເຮົາ ຍັງ ບໍ່ ມີ ບັນຫາ ເທື່ອ .
ສະມາຊິກ ຜູ້ ຊົມ : ອົງການ ຂອງ ໂລກ ໄດ້ ພັດທະນາ ດ້ວຍ ລະບົບ ພູມຕ້ານທານ , ເພື່ອ ຕ້ານກັບ ພະຍາດ ຕ່າງໆ ເພື່ອ ໃຫ້ ມັນ ມີ ຊີວິດ ຍືນຍາວ ຕໍ່ ການ ແຜ່ພັນ .
ເວທີ ປາໄສ ຊຸກຍູ້ ການ ລົງທຶນ - ການ ຄ້າ - ການ ທ່ອງທ່ຽວ ໃນ ຂອບເຂດ ກອງປະຊຸມ ຄະນະກຳມະການ ປະສານງານ ເຂດ ສາມ ຫຼ່ຽມ ພັດທະນາ ຫວຽດນາມ - ລາວ - ກຳປູເຈຍ ຄັ້ງ ທີ 12 .
ສີ ຂອງ ປ່ຽງລັອກ ມີ ຄວາມ ສຳຄັນ ບໍ ?
ສິ່ງ ທີ່ ສຳຄັນ ຢູ່ ນີ້ ແມ່ນ ຫຍັງ ?
ແລະ ໄປ ທົ່ວ ທຸກ ຮ່ອມ ພູເຫຼົ່ານີ້ , ພວກເຮົາ ໄດ້ ພົບເຫັນ ແຜ່ນນ້ຳ ກ້ອນ ທີ່ ໃຫຍ່ .
Skysurfing ກໍ່ ຍັງ ເປັນ ໂດດຈ້ອງ ແຕ່ວ່າ ມີ ຄັດຕີດ ມາ ພ້ອມ ຕອນ ແຊັກ ຢູ່ ຂາ .
ສະນັ້ນ ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ໃຫ້ ເຈົ້າ ຜ່ານ ແບບ " ການ ທ່ອງທ່ຽວ " ກ່ຽວກັບ ປະເດັນ ນັ້ນ ແລະ ພາກ ສຸດທ້າຍ ຈະ ເວົ້າ ເລັກນ້ອຍ ກ່ຽວກັບ ຜົນກະທົບ ທີ່ ການ ປ່ຽນແປງ ນີ້ ມີ ຕໍ່ ພວກເຮົາ , ແລະ ກ່ຽວກັບ ເຊື້ອຊາດ ແລະ ວັດທະນະທຳ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ເມື່ອ ທ່ານ ມີ ກຸ່ມ ຄົນ ທີ່ ມີ ການ ຝຶກອົບຮົມ ວິຊາຊີບ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ , ມີ ປະສົບການ ໃນ ການ ເຮັດວຽກ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ , ບໍ່ ພຽງແຕ່ ມີ ພື້ນຖານ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ເທົ່ານັ້ນ , ພວກເຂົາ ຍັງ ມີ ທັດສະນະ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ກ່ຽວກັບ ທຸກ ສິ່ງ ທຸກ ຢ່າງ .
ເຊິ່ງ ຄົນ ໜຶ່ງ ອາດຈະ ເອີ້ນ , ຄືກັບ ທີ່ ຂ້ອຍ ອະທິບາຍ , ການ ຕອບສະໜອງ ຂອງ ມະນຸດ ທີ່ ເຂັ້ມແຂງ , ຫຼື ຄວາມ ໄວ ຂອງ ຊີວິດ .
ຂ້ອຍ ເວົ້າ , " ມະເຮັງ ແມ່ນ ພຽງແຕ່ ໜຶ່ງ ໜ້າ ໃນ ຊີວິດ ຂອງ ຂ້ອຍ " ແລະ ຂ້ອຍ ຈະ ບໍ່ ຍອມ ໃຫ້ ເວັບໄຊທ໌ ນີ້ ສົ່ງ ຜົນ ກະທົບ ຕະຫຼອດ ຊີວິດ ຂອງ ຂ້ອຍ "
Rezero ຮັກສາ ຄວາມສົມດຸນ ຂອງ ລາວ ໂດຍ ການ ກຳນົດ ມຸມມອງ ຂອງ ຄວາມອຽງ ທີ່ ມີ ເຊັນເຊີ .
Forbes ປະກາດ ບັນຊີລາຍຊື່ ແມ່ຍິງ 100 ຄົນ ທີ່ ມີ ສິດອຳນາດ ສູງ ກ່ວາ ໝູ່ ໃນ ໂລກ ປີ 2020
ດິນຟ້າອາກາດ ປ່ຽນແປງ ໄດ້ ສົ່ງຜົນກະທົບ ຫຍໍ້ທໍ້ ຕໍ່ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ວິສາຫະກິດ
ດັ່ງນັ້ນ ເອກະສານ ນັ້ນ ມີ ຄວາມ ປອດໄພ ໂດຍ ພື້ນຖານ , ບໍ່ ສາມາດ ເຂົ້າເຖິງ ໄດ້ .
ຢູ່ ໃນ ໂຮງໝໍ , ອຸປະກອນ ນີ້ ສາມາດ ໃຊ້ ເພື່ອ ຂົນສົ່ງ ອຸປະກອນ ການ ແພດ .
ມີ 5 ເນື້ອ ໃນ ຕົ້ນຕໍ ເຊິ່ງ ເວທີ ປາໄສ ຄັ້ງ ນີ້ ໄດ້ ສຸມໃສ່ ລວມມີ : ກຳນົດ ວິໄສທັດ ໃໝ່ ໃຫ້ ອາຊຽນ ກ່ຽວກັບ ການ ເຊື່ອມໂຍງ ພາກພື້ນ ;
ຊອກຫາ ບັນດາ ຮູບແບບ ເສດຖະກິດ ໃໝ່ ແລະ ການ ຄຸ້ມຄອງ ບໍລິຫານ ໃນ ສັງກະລາດ ດີຈີຕອນ ;
ຊອກຫາ ກຳລັງໜູນ ແລະ ຮູບແບບ ດຳເນີນທຸລະກິດ ໃນ ຍຸກສະໄໝ ອຸດສາຫະກຳ 4.0 ; ວິສາຫະກິດ ກັບ ວິທີ ສຳຜັດ ໃໝ່ ສຳລັບ ການ ຄຸ້ມຄອງ ບໍລິຫານ ໃນ ທົ່ວໂລກ ;
ພັດທະນາ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ແບບ ອັດສະລິຍະ , ບຳລຸງ ດ້ານ ທັກສະ , ວຽກເຮັດງານ ທຳ , start_up , ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ຢ່າງ ມີ ຫົວຄິດ ປະດິດສ້າງ … "
ທ່ານ ສາມາດ ເຫັນ ຢູ່ ເຄິ່ງກາງ ຂອງ ອຸປະກອນ ນັ້ນ , ໂຄງສ້າງ ນ້ອຍໆ ນັ້ນ , ກຳລັງ ເຮັດ ສັນຍາ .
ແຕ່ ສິ່ງ ທີ່ ທ່ານ ມີ ຢູ່ ນີ້ ແມ່ນ ພຽງແຕ່ 4 ຂວດ ແຍກ ຕ່າງຫາກ .
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ່ ຢາກ ຮູ້ ຢາກ ເຫັນ ວ່າ ທ່ານ ໃດ ສາມາດ ເຫັນ ສີ່ ຊິ້ນ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ , ແລະ ໂດຍສະເພາະ ວິທີການ ທີ່ ພວກມັນ ຖືກ ປະສົມ ເຂົ້າ ກັນ ແລະ ນຳ ສະເໜີ ຕໍ່ ນັກສຶກສາ ທັນທີ , ມັນ ເປັນ ແນວໃດ ເພື່ອ ສ້າງ ການ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ ທີ່ ວ່ອງໄວ .
ເຈົ້າ ສະແດງ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ເຫັນ ຜູ້ຊາຍ ທີ່ ສາມາດ ນັ່ງ ຢູ່ ຂ້າງ ຜູ້ຍິງ ເມື່ອ ນາງ ຮູ້ສຶກ ເບື່ອ ທຸກຢ່າງ ແລະ ນາງ ບໍ່ ສາມາດ ເຮັດ ຫຍັງ ໄດ້ ອີກ , ປະຕິກິລິຍາ ທຳອິດ ຂອງ ລາວ ບໍ່ ແມ່ນ , '' ຂ້ອຍ ຈະ ເອົາ ຖ້ວຍ ໃນ ຈານລ້າງຈານ , '' ແຕ່ ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ໃຫ້ ລາວ ຟັງ ແທ້ໆ - ເພາະນັ້ນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ທີ່ ແມ່ຍິງ ຕ້ອງການ - ຂ້ອຍ ຈະ ສະແດງ ໃຫ້ ເຈົ້າ ເບິ່ງ ຜູ້ຊາຍ ທີ່ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ ຫຼາຍຢ່າງ .
ເງິນ ບ້ວງ ນີ້ ແມ່ນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ໃນ ທຶນ ປະກອບສ່ວນ ອຸປະຖຳ ລວມ ຂອງ ສະຫະພາບເອີຣົບ ເຂົ້າ ກອງທຶນ ສຸກເສີນ ກ່ຽວກັບ ການ ກູ້ຊ່ວຍ ໄພທຳມະຊາດ ( DREF ) ທີ່ ຂຶ້ນກັບ ສະພາກາແດງ ແລະ ກາຊີກ ວົງເດືອນແດງ ສາກົນ ( IFRC ) .
ພວກເຮົາ ພຽງແຕ່ ຈະ ຊຸກຍູ້ ໃຫ້ ທຸກ ຄົນ ສັງເກດເຫັນ ແລະ ປ່ຽນແປງ ພຶດຕິກຳ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາ ສູງ ຄວາມ ຕັ້ງໜ້າ , ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ຂອງ ບັນດາ ການນຳ WB ໃນ ການ ຮ່ວມມື ກັບ ຫວຽດນາມ .
ຈິນຕະນາການ ກຸ່ມ ຊ່າງແກະສະຫຼັກ ຜູ້ ທີ່ ສາມາດ ຢູ່ ພາຍໃນ ຮົ້ວ ຂອງ ອະຕອມ ແລະ ແກະສະຫຼັກ ວັດສະດຸ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ທຸກ ຄົນ ມາ ຖາມ ລາວ ວ່າ " ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ໃຫ້ ທ່ານ ເຮັດ ສິ່ງ ນີ້ ! " '
ແລະ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮຽນຮູ້ ແມ່ນ : ເຈົ້າ ສະແດງ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ເຫັນ ຜູ້ຍິງ ທີ່ ສາມາດ ນັ່ງ ຢູ່ ໃກ້ ຜູ້ຊາຍ ທີ່ ລາວ ຢູ່ ໃນ ສະຖານະການ ທີ່ ມີ ຄວາມ ສ່ຽງ ຫຼື ຢ້ານກົວ , ຂ້ອຍ ຈະ ສະແດງ ໃຫ້ ເຈົ້າ ເຫັນ ຜູ້ຍິງ ທີ່ ເຮັດວຽກ ທີ່ ໜ້າ ຊົມເຊີຍ .
ພະແນກ ໄຈ້ແຍກ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ( EIU ) ຂອງ ວາລະສານ Economist ( ປະເທດ ອັງກິດ ) ໄດ້ ໃຫ້ ຂ່າວ ໃນ ວັນທີ 4 ສິງຫາ ວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະ ຮັກສາ ເສດຖະກິດ ໃນ ໄລຍະ 2017 - 2021 ໃຫ້ ເປັນ ປົກກະຕິ ໂດຍ ບໍ່ ຫົວຊາ ຕໍ່ ບັນດາ ການ ຜັນແປ ຢູ່ ພາຍໃນ ແລະ ສາກົນ .
ເມື່ອ ສິ່ງ ເຫລົ່ານີ້ ຖືກ ລາຍງານ ຄັ້ງ ທຳອິດ ມັນ ໄດ້ ຖືກ ຄິດ ວ່າ ພວກເຂົາ ສາມາດ ຖືກ ແປ ເປັນ ຄວາມຝັນ .
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ ປາດຖະໜາ ວ່າ ດ້ວຍ ລະບົບ ຂາຍ ຍ່ອຍ , Lotte ມີ ການ ບໍລິການ ຂະໜາດໃຫຍ່ ຢູ່ ຫຼາຍ ແຂວງ , ນະຄອນ ຈະ ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນ ການ ຜະລິດ ບັນດາ ຜະລິດຕະພັນ ຄື ຢາງ , ຊອັກໂກເລດ ແລະ ບັນດາ ຜະລິດຕະພັນ ອຸດສະຫະກຳ ອື່ນໆ ທີ່ ຫວຽດນາມ ມີ ທ່າແຮງ ເພື່ອ ຮັບໃຊ້ ການ ສົ່ງອອກ .
ແຕ່ ມັນ ຢ້ານ ນາງ . ແມ່ຍິງ ເຖົ້າ ອາຍຸ ໄດ້ 95 ປີ ແລະ ບໍ່ ເຄີຍ ມີ ຄວາມ ວຸ້ນວາຍ ຫຍັງ ເລີຍ .
ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ຕັ້ງໜ້າ ຜັນຂະຫຍາຍ ບັນດາ ເນື້ອໃນ ໃນ ແຜນຮ່າງ ກໍ່ສ້າງ ຕົວເມືອງ ສະຫລາດ
ບໍ່ ວ່າ ຈະ ເປັນ ແນວໃດ ກໍ່ຕາມ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຫວັງ ວ່າ ທ່ານ ຈະ ນຳໃຊ້ ມັນ ທຸກໆ ຄັ້ງ ທີ່ ມີ ໂອກາດ ແລະ ມີ ສ່ວນຮ່ວມ ກັບ ພວກເຮົາ ດ້ວຍ ພະລັງ ແລະ ຄວາມສຸກ ຂອງ ທ່ານ .
ແລະ ນຶກພາບ ຕົວເອງ ໃນ ເລື່ອງ ຈົນກວ່າ ຈະ ມີ ພຽງແຕ່ - ແລະ ມີ ຄວາມ ໂປ່ງໃສ ລະຫວ່າງ ຂ້ອຍ ກັບ ເລື່ອງ ທີ່ ຂ້ອຍ ຂຽນ
ພາບປະກອບ ລະອຽດ ຄື , ໄລ່ຮອດ ວັນທີ 20 ກັນຍາ 2017 , ທົ່ວປະເທດ ມີ 1.844 ໂຄງການ ໃໝ່ ໄດ້ ສະໜອງ ໜັງສື ອະນຸຍາດ ລົງທຶນ ດ້ວຍ ຍອດທຶນ ຈົດທະບຽນ ກ່ວາ 14,5 ຕື້ USD , ເພີ່ມຂຶ້ນ 30 % ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ໄລຍະ ດຽວ ກັນ ຂອງ ປີ 2016 .
ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ແມ່ນ ແຕ່ ການ ກິນ ອາຫານ ແຮມ ເບີ 1 ເບີ ຕໍ່ ມື້ ກໍ່ ສາມາດ ເພີ່ມ ຄວາມ ສ່ຽງ ຕໍ່ ການ ເສຍ ຊີວິດ ໄດ້ ເຖິງ 1/3
ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ ໃນ ເງື່ອນໄຂ ທີ່ ປະສົບ ກັບ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ຫລາຍຢ່າງ ແຕ່ ໝູ່ ຄະນະ ຂະແໜງ ນ້ຳມັນ ອາຍແກັສ ໄດ້ ມາ ນະພະຍາຍາມ ປະຕິບັດ ສຳເລັດ ບັນດາ ຕົວເລກ ຄາດໝາຍ ການ ຜະລິດ ເກືອບ ທັງໝົດ ໂດຍ ລັດຖະບານ ມອບໝາຍ ໃຫ້ .
ຫຼືວ່າ , & quot ; ນັ້ນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ດີ . ເຈົ້າ ຮູ້ ບໍ່ , ປີ ໜ້າ ແມ່ ຕູ້ ຂອງ ຂ້ອຍ ຈະ ຢູ່ ໃນ ລົດໄຟ ໄປ ທີ່ Antarctica . ທ່ານ ຮູ້ .
ແນວທາງ ເພດ ຂອງ ຂ້ອຍ ສັບສົນ ກັບ ຕົວຕົນ ຂອງ ເພດ .
ໃນ ເວລາ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ເປັນ ນັກຮຽນ ມັດທະຍົມ ຕອນຕົ້ນ ອາຍຸ ປະມານ 15 ຫຼື 16 ປີ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດ ຄື ກັບ ເດັກນ້ອຍ ຄົນ ອື່ນໆ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ , ຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່ ຢາກ ເຮັດ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຮັກ ແລະ ພວກເຮົາ ເຊື່ອ .
ເຈົ້າ ໄດ້ ເຮັດ ໃຫ້ ຄົນ ເຫຼົ່ານີ້ ຈ່າຍ ເງິນ ເພັງ ແນວໃດ ?
ທີ່ ການ ເຮັດວຽກ , ທ່ານ ບ່າຍຕ໋າຮ່ວາງຫວູ ໄດ້ ແຈ້ງ ໃຫ້ ຮູ້ ກ່ຽວກັບ ສະພາບການ ແລະ ນະໂຍບາຍ ພັດທະນາ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ຂອງ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີ໋ມີນ ; ພ້ອມທັງ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ນະຄອນ ພວມ ມານະພະຍາຍາມ ປັບປຸງ ຄຸນນະພາບ ບໍລິການ ຢ່າງ ບໍ່ ຢຸດຢັ້ງ ເພື່ອ ສາມາດ ຕອບສະໜອງ ຄວາມ ຕ້ອງການ ຂອງ ນັກທ່ອງທ່ຽວ ອິນເດຍ .
ຖ້າ ໃນ ແງ່ ດີ , ສຳລັບ ທຸກໆ ໜ່ວຍ ພະລັງງານ ທີ່ ພວກເຮົາ ປະຫຍັດ , ພວກເຮົາ ປະຢັດ ອີກ 9 ເຄື່ອງ .
ມັນ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ອາຫານ , ແຕ່ ບໍ່ ກ່ຽວກັບ ການ ປຸງແຕ່ງ ອາຫານ .
ວັນທີ 5 ມີນາ , ຄະນະກໍາມະການ ປະຊາຊົນ ແຂວງ ຮ່ານາມ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ຜັນຂະຫຍາຍ ແຜນການ ສົມທົບ , ຊ່ວຍເຫຼືອ ສະມາຄົມ ພຸດທະສາສະໜາ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ ງານບຸນ Vesak ສະຫະປະຊາຊາດ ປີ 2019 , ເຊິ່ງ ຄາດວ່າ ຈະ ດໍາເນີນ ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 10 – 15 ພຶດສະພາ ຢູ່ ສູນວັດທະນະທໍາ ພຸດທະສາສະໜາ ວັດ ຕາມຈຸກ , ເມືອງ ກິມບ໋າງ , ແຂວງ ຮ່ານາມ ຫວຽດນາມ .
ແລະ ຄວາມຫວັງ ໃໝ່ ສຳລັບ ການ ປິ່ນປົວ ເຊື້ອສາຍ ກຳລັງ ພັດທະນາ ເພາະວ່າ ເຊື້ອໄວຣັດ ຄ້າຍຄື ກັບ ໄວຣັດ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ຕ່ອມ ທີ່ ພວກເຮົາ ສ່ວນໃຫຍ່ ຢູ່ ໃນ ຫ້ອງ ນີ້ ອາດຈະ ແບກຫາບ , ແລະ ມັນ ບໍ່ ມີ ອາການ ຫຍັງ , ເມື່ອ ນຳ ໃຊ້ ກັບ ຄົນ ເຈັບ ຫຼາຍ ຮ້ອຍ ຄົນ ໂອນ ພັນທຸກຳ ເຂົ້າໄປ ໃນ ສະຫມອງ ຫຼື ຮ່າງກາຍ
ແລະ ດັ່ງນັ້ນ , Shah ໄດ້ ປະດິດປະຫວັດສາດ ອີຣ່ານ , ຫຼື ການ ກັບຄືນ ສູ່ ປະຫວັດສາດ ຂອງ ອີຣ່ານ , ເຮັດ ໃຫ້ ລາວ ເປັນ ຈຸດໃຈກາງ ຂອງ ປະເພນີ ທີ່ ມີ ກຽດ ແລະ ໄດ້ ຜະລິດ ຫຼຽນ ທີ່ ປະທັບໃຈ ລາວ ກັບ ກະບອກ Cyrus .
ແຕ່ ພວກເຮົາ ເປັນ ພຽງ ບໍລິສັດ ເທົ່ານັ້ນ , ແລະ ພວກເຮົາ ພຽງແຕ່ ສາມາດ ຂູດ ໜ້າ ດິນ ຂອງ ໂງ່ນຫີນ ເທົ່ານັ້ນ .
ສະນັ້ນ , ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ , ຂໍ ໃຫ້ ສ້າງ ບາງ ສິ່ງ ທີ່ ເປັນ ປະໂຫຍດ ໃຫ້ ທັງສອງ ຝ່າຍ .
ສະພາບການ ເສດຖະກິດ ສັງຄົມ ປີ 2018 ສືບຕໍ່ ຮັກສາ ທ່າຫັນ ປ່ຽນ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ , ຄາດ ວ່າ ຈະ ສຳເລັດ 12 / 12 ຄາດໝາຍ ຢ່າງ ຮອບດ້ານ ຊຶ່ງ ສະພາ ແຫ່ງຊາດ ມອບໝາຍ ໃຫ້ , ໃນ ນັ້ນ ມີ 8 ຄາດໝາຍ ລື່ນກາຍ ແຜນການ ແລະ 4 ຄາດໝາຍ ບັນລຸ ແຜນການ .
ວັນທີ 3 ກັນຍາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທ່ານ ເຈິ່ນດຶກເຟິ໊ນ ຮອງຫົວໜ້າ ກົມ ຜູ້ຮັບຜິດຊອບ ກົມ ໃຫຍ່ ກິລາກາຍຍະກຳ ສັງກັດ ກະຊວງ ວັດທະນະທຳ , ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ມີ ການ ເຮັດວຽກ ກັບ ທ່ານ Paul_PaulVin_L .
ໜຶ່ງ ໃນ ເຄັດລັບ ທີ່ ທ່ານ ຕ້ອງ ເຮັດ ແມ່ນ ຄິດໄລ່ ວິທີ ທີ່ ຈະ ເຮັດ ໃຫ້ ກຳມະພັນ ເຫຼົ່ານີ້ ເຂົ້າໄປ ໃນ ຈຸລັງ ທີ່ ທ່ານ ຕ້ອງການ . ແຕ່ ບໍ່ ແມ່ນ ຈຸລັງ ໃກ້ຄຽງ .
ແລະ ຖ້າ ແສງ ບໍ່ ເບົາ ເກີນໄປ - ອ້າວ ! ມັນ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ . ມັນ ຈະ ຍົກຍ້າຍ ສິ່ງຂອງ ອອກ ຈາກ ສາຍພານ ລຳລຽງ .
ມີ ກົນໄກ ອຸນຫະພູມ ເພື່ອ ຮັກສາ ອຸນຫະພູມ ໃຫ້ ຄົງທີ່ .
ຫວຽດນາມ ຢືນ ອັນດັບ ທີ 6 ໃນ ຈໍານວນ 10 ປະເທດ ບັນລຸ ລະດັບ ເຕີບໂຕ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ແຖວໜ້າ ຂອງ ໂລກ ໃນ ປີ ກາຍ ນີ້ .
ປຸກລະດົມ ການ ເສັງ Startup ທີ່ ສະຫງວນ ໃຫ້ ຊາວ ຫວຽດນາມ ທົ່ວໂລກ ໃນ ປີ 2019
ເຂົ້າຮ່ວມ ງານບຸນ ໜັງສືພິມ ລະດູບານໃໝ່ ປີ ຈໍ ຮ່າໂນ້ຍ 2018 ມີ 25 ອົງການ ສື່ມວນຊົນ ສູນກາງ , ຂະແໜງການ ແລະ ບັນດາ ອົງການສື່ມວນຊົນ ຂອງ ຮ່າໂນ້ຍ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ພົບກັບ ຊາຍ ອາຍຸ 24 ປີ , ນັກສຶກສາ ຮາວາດ , ພັນທຸກຳ ແມ່ນ ເພດຍິງ , ໄດ້ ຈັດ ຢູ່ ໃນ ຫ້ອງ ດຽວ ກັນ ກັບ ນັກຮຽນ ຊາຍ ອີກ 3 ຄົນ ທີ່ ຮູ້ ເລື່ອງ ຂອງ ກັນ ແລະ ກັນ , ຜູ້ ທີ່ ຮັບຜິດຊອບ ລົງທະບຽນ ຊື່ ຂອງ ນັກຮຽນ ຄົນ ນີ້ ໃນ ລາຍຊື່ ນັກຮຽນ ຊາຍ , ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ນາງ ຈົບ , ນາງ ໄດ້ ມາ ຫາ ຂ້ອຍ ແລະ ເວົ້າ ວ່າ " ຊ່ວຍ ຂ້ອຍ ແດ່ .
ພວກເຂົາ ກຳລັງ ຊອກຫາ ພວກເຮົາ , ນັກອອກແບບ , ເພື່ອ ເຮັດ ໃຫ້ ຜິວພັນ , ໃສ່ ສິ່ງ ທີ່ ສວຍງາມ ອອກ ຈາກ ຫ້ອງ .
” ເມື່ອ ສັງເກດ ຈາກ APEC 2017 : ກາລະໂອກາດ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ ໃຫ້ ແກ່ ວິສາຫະກິດ ” ແມ່ນ ຫົວຂໍ້ ຂອງ ເວທີ ປາໄສ ສະມາຄົມ ວິສາຫະກິດ ໜຸ່ມ ຮ່າໂນ້ຍ ສົມທົບ ກັບ ກອງທຶນ ສາກົນ ປົກປັກຮັກສາ ທຳມະຊາດ ( WWF ) ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ ໃນ ວັນທີ 6 ທັນວາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ .
ແລະ ມັນ ກໍ ເກີດຂື້ນ ອີກ ທາງ ໜຶ່ງ , ຈຳນວນ ຄົນ ທີ່ ອອກກິນ ເບ້ຍ ບຳນານ ແມ່ນ ເພີ່ມຂື້ນ ໄວ , ໄວ ຫຼາຍ .
ຄົນ ຮຸ່ນ ທີ່ ເກີດ ຫຼັງ ສົງຄາມ ດຽວ ນີ້ , ກຳລັງ ຢູ່ ໃນ ເກນ ອາຍຸ ບຳນານ .
Blog ກ່ຽວກັບ ມັນ , tweet ກ່ຽວກັບ ມັນ , ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ມັນ , ແລະ ໃຫ້ ຄວາມ ພະຍາຍາມ 100 % . ເພາະ ມັນ ເກືອບ ບໍ່ ມີ ສິ່ງ ໃດ ເລີຍ ທີ່ ພວກເຮົາ ບໍ່ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ ເມື່ອ ພວກເຮົາ ເຮັດ ມັນ ຢ່າງ ສຸດຈິດສຸດໃຈ .
ເຫດການ ນີ້ ເກີດຂື້ນ ໂດຍ ຊ່ວງເວລາ ທີ່ ບັງເອີນ ຂ້ອຍ ໄດ້ ພົບ .
ແຕ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ຍັງ ເປັນ ທີ່ ຮູ້ຈັກ ໃນ ນາມ ຊົນເຜົ່າ ໂທລະພາບ ແລະ ເປັນ ຜູ້ ທີ່ ມັກ ການ ອອກແບບ ຂອງ ນັກອອກແບບ ຢູ່ ໃນ ມື , ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ ທຸກໆ ຢ່າງ ທີ່ ດີ .
ຢູ່ ມຽນມາ , ປະເທດ ທີ່ ບໍ່ ມີ ໃຜ ສາມາດ ຮູ້ ສິ່ງ ທີ່ ກຳລັງ ເກີດ ຂື້ນ ພາຍໃນ , ຈົນກ່ວາ ພະສົງ ເອງ ກໍ່ ຂຽນ blog ແລະ ບອກ ທົ່ວໂລກ ກ່ຽວກັບ ການ ກົດຂີ່ ຂົ່ມເຫັງ ທີ່ ເຮັດ ໃຫ້ ຫຼາຍ ຄົນ ເສຍ ຊີວິດ ແລະ ທໍລະມານ ຄົນ ອື່ນ . ໃນ ເວລາ ນັ້ນ , ສຽງ ຂອງ ທ່ານ ນາງ ອອງຊານຊູຈີ , ໜຶ່ງ ໃນ ນັກໂທດຈິດ ສຳນຶກ ທີ່ ມີ ຊື່ສຽງ ຂອງ ໂລກ , ໄດ້ ຍິນ .
ໂປຣແກຣມ ຄອມພິວເຕີ & quot ; ສຶກສາ & quot ; ວິທີການ ທີ່ ສະໝອງ ຂອງ ລີງ ຄວບຄຸມ ແຂນ ຂອງ ມັນ ດ້ວຍ ຫຼາຍ ວິທີ .
ທ່ານ ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ ໂດ໊ຖັງຫ໋າຍ ຢັ້ງຢືນ ວ່າ : ໃນ ສະພາບການ ທີ່ ຫວຽດນາມ ພວມ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າ ກັບ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ທົ່ວໂລກ ຢ່າງ ເລິກເຊິ່ງ , ດ້ວຍ ການ ພັດທະນາ ຂອງ ການ ປະຕິວັດ 4.0 , ການ ປະກາດໃຊ້ ຍຸດທະສາດ ການ ພັດທະນາ ການ ຄ້າ ພາຍໃນ ປະເທດ ນັ້ນ ຈະ ຊ່ວຍ ປັບປຸງ ການ ແກ່ງແຍ້ງ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ແຫ່ງ ການ ດໍາເນີນ ທຸລະກິດ , ສະພາບ ແວດລ້ອມ ດ້ານ ນິຕິກໍາ ໃຫ້ ດີ ຂຶ້ນ , ຊ່ວຍ ຍົກສູງ ກຳລັງ ຄວາມ ສາມາດ ໃນ ການ ແກ່ງແຍ້ງ ຂອງ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ .
vn ) ໃນ 50 ປີ ຜ່ານມາ , ວັນມາດຕະຖານໂລກ ຍາມໃດ ກໍ່ ແມ່ນ ໂອກາດ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ , ໃນ ນັ້ນ ມີ ຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ , ເພີ່ມທະວີ ການ ຮ່ວມມື ແນໃສ່ ຍົກສູງ ສະຕິ ຄວາມ ຮັບຮູ້ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ສຳຄັນ ຂອງ ຫັນເປັນ ມາດຕະຖານ ໃນ ທົ່ວໂລກ ຕໍ່ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ໂລກ , ພິເສດ ໃນ ການ ຕອບສະໜອງ ບັນດາ ຄວາມ ຮຽກຮ້ອງ ຕ້ອງການ ຂອງ ວິສາຫະກິດ , ລັດຖະບານ ແລະ ຜູ້ ໃຊ້ ສອຍຢູ່ ແຕ່ລະ ປະເທດ ເວົ້າ ສະເພາະ ແລະ ໃນ ທົ່ວໂລກ ເວົ້າ ລວມ .
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຢັ້ງຢືນ ວ່າ ພັກ , ລັດ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ ສ້າງ ທຸກ ເງື່ອນໄຂ ສະດວກ ກ່ຽວກັບ ສະພາບແວດລ້ອມ ແຫ່ງ ການ ດຳເນີນທຸລະກິດ ໃຫ້ແກ່ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ທີ່ ມາ ລົງທຶນ , ດຳເນີນທຸລະກິດ ຢູ່ ຫວຽດນາມ , ລວມທັງ ວິສາຫະກິດ ພາຍໃນ ປະເທດ ແລະ ວິສາຫະກິດ ຕ່າງປະເທດ , ໃນ ນັ້ນ ກໍ່ ມີ Google .
ວັນທີ 05 ທັນວາ , ອົງການ ພັດທະນາສາກົນ ອາເມລິກາ ( USAID ) , ເຫຼົ່າທັບ ປ້ອງກັນອາກາດ - ກອງທັບ ອາກາດ , ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະ ສູນເຄື່ອນໄຫວ ແຫ່ງຊາດ ແກ້ໄຂ ຜົນຮ້າຍ ຢ້ອນຫລັງ ທາດພິດເຄມີ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ ( NACCET ) ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ລົງມື ກໍ່ສ້າງ ໂຄງການ ແກ້ໄຂ ມົນລະພິດ ດີໂອຊິນ ຢູ່ ສະໜາມບິນ ບຽນຮ່ວາ ແລະ ເຊັນ ຂໍ້ຕົກລົງ ຜັນຂະຫຍາຍ ໂຄງການ ໜູນຊ່ວຍ ຄົນພິການ ທີ່ ມີ ມູນຄ່າ 65 ລ້ານ USD .
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫາ ກໍ່ ມີ ສານ ໂທລະເລກ ກ່ຽວກັບ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ບັນດາ ມາດຕະການ ຮີບດ່ວນ ເພື່ອ ຮັບມື ກັບ ພາຍຸ Doksuri ພວມ ຈະ ພັດ ເຂົ້າ ເຂດ ທະເລ ແລະ ເຂດ ດິນ ຕໍ່ ແຜ່ນ ຂອງ ຫວຽດນາມ .
ບັນດາ ປະເພດ ສິນຄ້າ ອື່ນໆ ຄື ໝາກນອດ ສົດ , ເນື້ອໝາກພ້າວ ສົດ ຂູດ , ເນື້ອໝາກພ້າວ ຂູດ ອົບແຫ້ງ , ໝາກກວ້ຍ , ໝາກມັງກອນ ອົບແຫ້ງ ກໍ ໝັ້ນໝາຍ ວ່າ ຈະ ມີ ສັນຍາ ຊື້ຂາຍ ໃນ ໄລຍະ ຈະ ມາ ເຖິງ .
ຜູ້ ທີ່ ເວົ້າ ໂອ້ອວດ ວ່າ ສິ່ງ ທີ່ ຄວນ ເຮັດ ດີ ຂື້ນ ແລະ ສະແດງ ໃຫ້ ຜູ້ ຄົນ ສະດຸດ ,
ໜັງສືພິມ ຮ່າໂນ້ຍ ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ລາຍການ , ທ່ານນາງ ຫງວຽນລານເຮືອງ , ຫົວໜ້າ ຄະນະ ຂົນຂວາຍ ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ , ປະທານ ສະຫະພັນ ບັນດາ ອົງການ ມິດຕະພາບ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ , ເນັ້ນໜັກ ວ່າ ປີ 2017 ແມ່ນ ປີ ບັນລຸ ຜົນສຳເລັດ ດີເດັ່ນ ໃນ ວຽກງານ ພົວພັນ ຕ່າງປະເທດ ດ້ວຍ ຫຼາຍ ເຫດການ ສາກົນ ໄດ້ ຮັບ ການ ຈັດຕັ້ງ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ພິເສດ ແມ່ນ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ປີ APEC ຫວຽດນາມ .
ການ ປ່ຽນແປງ ດິນຟ້າອາກາດ ບໍ່ ສາມາດ ແກ້ໄຂ ໄດ້ ໃນ ປະເທດ ດຽວ , ແຕ່ ໂລກ ທັງໝົດ ຕ້ອງ ເຮັດວຽກ ຮ່ວມກັນ .
ນີ້ ແມ່ນ ເອກະສານ ໜຶ່ງ ຂອງ ຜູ້ ຊະນະ , ແລະ ຜູ້ ຮັກສາ ຄວາມ ປອດໄພ ຂອງ ຫວຍ Tennessee ກໍ່ ຄ້າຍຄື , ໂອ້ , ບໍ່ - ນີ້ ບໍ່ ສາມາດ ເກີດຂື້ນ ໄດ້ .
ຈັດສົ່ງ ພົນລະເມືອງ ຫວຽດນາມ ເກືອບ 450 ຄົນ ຈາກ ຍີ່ປຸ່ນ ກັບຄືນ ເມືອງ ປະເທດ
ວັນທີ 10 ທັນວາ , ທະນາຄານ ພັດທະນາ ອາຊີ ( ADB ) ໄດ້ ແຈ້ງ ໃຫ້ຊາບ ວ່າ , ADB ໄດ້ ອະນຸມັດ ຜ່ານ ບ້ວງເງິນກູ້ຢືມ ທີ່ ມີ ມູນຄ່າ 45 ລ້ານ USD ໃນ ໂຄງການ ພັດທະນາ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ດ້ານ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ໜູນຊ່ວຍ ໃຫ້ ແກ່ ການ ເຕີບໂຕ ຮອບດ້ານ ຂົງເຂດ ອະນຸພາກພື້ນ ແມ່ນ້ຳຂອງ ເປີດກວ້າງ ( GMS ) ໄລຍະ 2
ແບ່ງປັນ ບັນດາ ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ , ຄວາມເສຍຫາຍ ຂອງ ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງ ພາຍຸ Damrey , ລັດຖະບານ ຍີ່ປຸ່ນ ຜ່ານ ອົງການ ຮ່ວມມື ສາກົນ ຍີ່ປຸ່ນ (JICA) ຕົກລົງ ໃຫ້ ການ ຊ່ວຍເຫຼືອ ເຄື່ອງກັນຕອງນ້ຳ 100 ເຄື່ອງ ເພື່ອ ແນໃສ່ ຊ່ວຍ ປະຊາຊົນ ບັນດາ ແຂວງ ເທື່ອທຽນເຫ້ວ ແລະ ກວາງນາມ ທີ່ ຖືກ ຜົນສະທ້ອນ ຈາກ ພາຍຸ , ນ້ຳຖ້ວມ ແກ້ໄຂ ຢ່າງ ທັນການ ເພື່ອ ໃຫ້ ມີ ນ້ຳສະອາດ ນຳໃຊ້ ໃນ ຊີວິດປະຈຳວັນ .
ມັນ ພົວພັນ ກັນ ແນວໃດ ແລະ ມັນ ຂັດແຍ້ງ ກັນ ແນວໃດ .
ພວກເຂົາ ສາມາດ ອອກ ຈາກ ຈິນຕະນາການ ຂອງ ພວກເຂົາ , ຈາກ ຄວາມ ກັງວົນ ທາງດ້ານ ຮ່າງກາຍ , ອອກ ຈາກ ຄວາມ ສຸກ ອັນ ເປັນ ນິດ ຂອງ ພວກເຂົາ , ສັດທັງ ໝົດ ທີ່ ພວກເຂົາ ຮູ້ ວ່າ ມີ ບາງ ຄົນ ລໍຖ້າ ພວກເຂົາ ເມື່ອ ພວກເຂົາ ກັບມາ .
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ພິທີ , ຕີລາຄາ ສູງ ຕໍ່ ບັນດາ ຜົນງານ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ແຂ່ງຂັນ ປີ ນີ້ , ທ່ານ ຫງວຽນເທ໊ກິ ກຳມະການ ສູນກາງ ພັກ , ປະທານ ສະພາ ທິດສະດີ , ວິຈານ ວັນນະຄະດີ , ສິປະລະສູນກາງ ໄດ້ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ ບັນດາ ນັກແຕ່ງ ໄດ້ ສະຫຼະ ເວລາ , ເຫື່ອແຮງ , ສະຕິປັນຍາ ເພື່ອ ມີ ບັນດາ ຜົນງານ ທິດສະດີ , ວິຈານ ທີ່ ປະກອບສ່ວນ ຢ່າງ ໂດຍກົງ ເຖິງ ການ ຊຸກຍູ້ ການ ພັດທະນາ ຂົງເຂດ ທີ່ ມີ ຄວາມສຳຄັນ ທີ່ ສຸດ ແລະ ພວມ ຍືນຢູ່ ຕໍ່ ໜ້າ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ຕ່າງໆ .
ດ້ວຍ ປະສິດທິຜົນ ຈາກ ບັນດາ ລາຍການ ສົ່ງເສີມ , ໂຄສະນາ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ຢູ່ ຫຼາຍ ຕະຫຼາດ ສຳຄັນ , ຈຳນວນ ນັກທ່ອງທ່ຽວ ສາກົນ ມາ ຫວຽດນາມ ໃນ ຊຸມ ເດືອນ ທ້າຍ ປີ 2017 ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ຫວັງ ວ່າ ຈະ ເຕີບໂຕ ຢ່າງ ແຮງ , ປະກອບສ່ວນ ປະຕິບັດ ສຳເລັດ ຄາດໝາຍ ເຕີບໂຕ ໃນ ປີ 2017 ຂອງ ຂະແໜງ ທ່ອງທ່ຽວ ແມ່ນ ຕ້ອນຮັບ ນັກທ່ອງທ່ຽວ ສາກົນ 13 ລ້ານ ເທື່ອຄົນ .
ພາຍຫຼັງ ປີ APEC 2017 , ກະແສ ຟອງລົງທຶນ ເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ເພີ່ມຂຶ້ນ ແຮງ ແລະ ໄດ້ ມີ ການ ຫັນປ່ຽນ ຫຼາຍ ພໍ ສົມຄວນ .
( ພາບປະກອບ / TTXVN ) ກ່າວ ຄຳເຫັນໄຂ ການ ໂອ້ລົມ ສົນທະນາ , ທ່ານ ຫວູຮົ່ງນາມ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ ເນັ້ນໜັກ ເຖິງ ຄວາມ ມານະພະຍາຍາມ ຂອງ ທັງ ຫວຽດນາມ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ ໃນ ການ ສົ່ງເສີມ ວິວັດທະນາການ ເຈລະຈາ CPTPP ກັບ 11 ປະເທດ ສະມາຊິກ ປະສົບ ຜົນສຳເລັດ .
ສ່ວນ ທ່ານ Choe_Jeahyoung ເລຂານຸການ ໃຫຍ່ ASOSAI , ປະທານ ຄະນະກຳມະການ ກວດກາ ແລະ ກວດສອບ ສເກົາຫລີ ໄດ້ ຕີລາຄາສູງ ວຽກງານ ກະກຽມ ແລະ ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ໃຫຍ່ ASOSAI ຄັ້ງ ທີ 14 ຂອງ ຫວຽດນາມ
ເພາະ ຂ້ອຍ ຄິດ , ຕາມ ວິທີ ໃດ ໜຶ່ງ - ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ຈະ ກັບມາ ............ ແຕ່ ວິກິດການ ຂອງ ຄວາມ ໂລບ ມັກ ຈະ ເປັນ ວິກິດ ຂອງ ຈິນຕະນາການ .
ຕາມ ຂ່າວ ດັ່ງກ່າວ ແລ້ວ , ນີ້ ແມ່ນ ເວທີ ປາໄສ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ຜູ້ ຕາງໜ້າ ສາສະໜາ ປະເທດ ຕ່າງໆ ປຶກສາຫາລື ກ່ຽວກັບ ການ ນຳພາ ທີ່ ມີ ສະຕິ ເພື່ອ ສັນຕິພາບ ທີ່ ຍືນຍົງ , ວິທີ ການ ສຳຜັດ ຂອງ ພຸດທະສາສະໜາ ກ່ຽວກັບ ຄອບຄົວ ທີ່ ມີ ຄວາມ ປອງດອງ , ການ ດູແລ ສຸຂະພາບ ແລະ ສັງຄົມ ຍືນຍົງ , ກ່ຽວກັບ ການ ສຶກສາ ຄຸນສົມບັດ ໃນ ທົ່ວໂລກ , ການ ປະຕິວັດ ອຸດສາຫະກຳ 4.0 ແລະ ການ ສຳຜັດ ຂອງ ພຸດທະສາສະໜາ ກ່ຽວກັບ ການ ຊົມໃຊ້ ຢ່າງ ມີ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ແລະ ການ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ .
ແລະ ສຽງ ດຽວ ກັນ ຖືກ ຫຼີ້ນ , ແລະ ກະພິບ ຈະ ສະແດງ ອີກ .
ນັ້ນ ແມ່ນ ເຫດຜົນ ທີ 1 . ເຫດຜົນ ທີ ສອງ ແມ່ນ ເພື່ອ ເຮັດ ໃຫ້ ກ້ອງຖ່າຍຮູບ ໄດ້ ງ່າຍ ຂຶ້ນ ໃນ ການ ຕິດຕາມ ເສັ້ນທາງ ການ ບິນ ຂອງ ພວກເຮົາ
ພວກເຂົາ ອາດຈະ ບໍ່ ສາມາດ ເອົາ ຊະນະ ສັດລ້ຽງ ຂອງ ກະສິກຳ ໄດ້ , ຫຼື ພວກມັນ ກໍ່ ແມ່ນ ສັດລ້ຽງ ຂອງ ພວກມັນ ເອງ .
ທ່ານ ມີ ຂັ້ນຕອນ ພິເສດ , ທັງໝົດ ແມ່ນ ໄປ ສູ່ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ , ເຊິ່ງ ພາກສ່ວນ ໃດ ທີ່ ສູງ ທີ່ສຸດ .
ເສັ້ນທາງ ມີ ລວງຍາວ ທັງໝົດ ກ່ວາ 139 ກມ , ດ້ວຍ ເງິນ ລົງທຶນ ກ່ວາ 34,5 ພັນຕື້ດົ່ງ .
ຄື ກັນ ກັບ ປາ ລອຍ ແລະ ນົກ ບິນ , ມະນຸດ ກໍ່ ສ້າງ ເປັນ ຊົນເຜົ່າ . ນັ້ນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ເຮັດ .
ເກົາຫຼີ ກວມເອົາ 8.5 % ໃນ ຍອດຈຳນວນ ສິນຄ້າ ນຳເຂົ້າ ທັງໝົດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ປີ 2007 , ແຕ່ ໃນ ປີ 2017 ອັດຕາສ່ວນ ດັ່ງກ່າວ ເພີ່ມຂຶ້ນ ລະດັບສະຖິຕິ 22.1 % .
ຈາກນັ້ນ ສືບຕໍ່ ເຊື່ອມຕໍ່ ເຄືອຂ່າຍ ສາຍການບິນ ຂອງ ບັນດາ ບໍລິສັດ ການບິນ ສະມາຊິກ ໃນ ສະຫະພັນ ການບິນ ທົ່ວໂລກ Skyteam ກວ່າ 1.000 ສະໜາມບິນ ໃນ ທົ່ວໂລກ .
ທີ່ ກອງປະຊຸມ , ສະຫະພັນ ການ ຜະລິດ ສິງກະໂປ ( SMF ) ກໍ່ ໄດ້ ລົງນາມ ບົດບັນທຶກ ຊ່ວຍຈຳ ເພື່ອ ຊຸກຍູ້ ໂອກາດ ການ ຮ່ວມມື ໃນ ເວລາ ທີ່ ຈະ ມາ ເຖິງ .
ລວມທັງ ການ ລົງທືນ ໃນ ການ ຄົ້ນຄ້ວາ ຂັ້ນພື້ນຖານ , ເພາະວ່າ ນີ້ ຖືວ່າ ຄົນ ເຮົາ ເບີ່ງຄື ເປັນ ສິນຄ້າ ຂອງ ທີ່ ບໍລິສັດ ທີ່ ຍິ່ງ ໃຫຍ່ ແຕ່ ບໍລິສັດ ເອກະຊົນ ບໍ່ ຕ້ອງການ ລົງທືນ ຫລື ເຮັດ ທຸລະກິດ . ແຕ່ ຂໍ ບັນດາ ທ່ານ .
ວັນ ລົດຖີບ ສາກົນ ແນໃສ່ ຈຸດປະສົງ ເພື່ອ ຍົກສູງ ຄວາມ ຮັບຮູ້ ຂອງ ທົ່ວໂລກ ກ່ຽວກັບ ເລື່ອງ ລົດຖີບ ແມ່ນ ມາດຕະການ ທີ່ ມີ ປະສິດທິຜົນ ໃຫ້ ຫຼາຍ ບັນຫາ ຂອງ ໂລກ ຄື ຄົມມະນາຄົມ ມົນລະພິດ ສິ່ງແວດລ້ອມ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ ສຸຂະພາບ ແລະ ການ ສຶກສາ .
ງານວາງສະແດງສາກົນ Vietbuild ຮ່າໂນ້ຍ 2019 ແມ່ນ ເຫດການ ເປີດສາກ ໃນ 10 ງານ ວາງສະແດງ ສາກົນ Vietbuild ເຊິ່ງ ຈະ ໄດ້ ດຳເນີນ ໃນ ທົ່ວປະເທດ .
ຈົ່ງ ຈື່ ໄວ້ ວ່າ ຮໍໂມນ ທີ່ ປ້ອງກັນ ຫຍ້າ ສາມາດ ທໍາລາຍ ໄດ້ ; ແຕ່ ຖ້າ ທ່ານ ສັກຮໍໂມນ ເພດ ກົງກັນ ຂ້າມ , ຫຼັງຈາກນັ້ນ ໜ້າເອິກ ຈະ ລຸກຂື້ນ ທັນທີ , ຫລື ຈັບ ຫນວດ ຈະ ສັ່ນ ອອກ ສຽງ ທີ່ ຈະ ປ່ຽນແປງ , ຂື້ນກັບ ຮໍໂມນ ໃດ ທີ່ ທ່ານ ໃຊ້ ແລະ ຜົນກະທົບ ຈະ ຢູ່ ຖາວອນ ຫລື ຕ້ອງການ ຜ່າຕັດ . . ແລະ ສຽງ ບໍ່ ສາມາດ ແກ້ໄຂ ໄດ້ ເລີຍ .
ເປັນຫຍັງ ພວກເຮົາ ບໍ່ ມາ ເຕົ້າໂຮມ ກັນ ຄືນ ?
ເປັນຫຍັງ ພວກເຮົາ ຈຶ່ງ ບໍ່ ເອົາ ຂໍ້ຕົກລົງ ຢຸດຍິງ ເຂົ້າ ຊີວິດ ?
ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ໃນ ຈຸດ ໃດ ໜຶ່ງ , ເດັກນ້ອຍ ເຫຼົ່ານັ້ນ ຈະ ກັບມາ ເບິ່ງ ທ່ານ ແລະ ຖ້າ ທ່ານ ບອກ ພວກເຂົາ , '' Hey ເດັກນ້ອຍ , ໂລກ ແມ່ນ ສະຖານທີ່ ທີ່ ປະເສີດ , ໄປ ຄົ້ນຫາ ມັນ .
ໃນ 2 ເດືອນ ຕົ້ນປີ 2018 , ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສົ່ງອອກ ເຂົ້າສານ ກວ່າ 860.000 ໂຕນ ດ້ວຍ ມູນຄ່າ ເກືອບ 420 ລ້ານ USD , ເພີ່ມຂຶ້ນ 17 % ປະລິມານ ທຽບເທົ່າກັບ ປີ 2017
ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ມັນ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ໜ້າ ຕື່ນເຕັ້ນ ທີ່ ຈະ ຢູ່ ນອກ ສະໜາມ , ເພາະວ່າ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຮັດ ຕະຫຼອດ ຊີວິດ ນີ້ , ແລະ ຄິດ ເຖິງ ຕົວເອງ , ຂ້ອຍ ຈະ ເຂົ້າໄປ ໃນ ນັ້ນ ແລະ ເຕະ ບາງ ຄົນ ອອກໄປ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ບໍ່ ຢ້ານ ໃຜ ແລະ ຂ້ອຍ ສົມບູນແບບ ເມື່ອ ໃດ .
ຂ້ອຍ ກຳລັງ ເຮັດ ສິ່ງ ທີ່ ບໍ່ ດີ ເຊິ່ງ ຈະ ສົ່ງ ຜົນກະທົບ ຕໍ່ ອະນາຄົດ ຂອງ ຕົວເອງ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ສອນ ວິທີ ນີ້ .
ມັນ ຈະ ສະກັດກັ້ນ ການ ເຕີບໃຫຍ່ ຂອງ ໄວ ໜຸ່ມ .
ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ , ມັນ ບໍ່ ສາມາດ ທີ່ຈະ ໃຫ້ ຊາວໜຸ່ມ ຮູ້ ກ່ຽວກັບ ຜົນ ຂອງ ການ ຮັກສາ ການ ຈະເລີນພັນ ຂອງ ເດັກຍິງ ອາຍຸ 10 ປີ ແລະ ເດັກຊາຍ ອາຍຸ 12 ປີ .
ປີ ນີ້ ໃນ ວັນທີ 8 ສິງຫາ , ເດັກນ້ອຍ ໄດ້ ເກີດ ອາການ ຂອງ ພະຍາດ ໂປລີໂອ , ໃນ ວັນທີ 13 , ພໍ່ ແມ່ ຂອງ ນາງ ໄດ້ ພາ ນາງ ໄປ ຫາ ທ່ານ ໝໍ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ປື້ມ ຕຳລາຮຽນ ແມ່ນ ມີ ຜົນກະທົບ ທາງ ລົບ ຕໍ່ ນັກຮຽນ . ເພາະວ່າ , ເບິ່ງ , ນີ້ ແມ່ນ ໜື່ງ ບົດເລກໂຈດ .
ເພາະວ່າ ພວກເຂົາ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ພວກເຂົາ ຕ້ອງ ອ້າງຕົວເອງ ຫລື ຖ້າ ບໍ່ ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຂົາ ຈະ ຂ້າ ຕົວເອງ .
ສຳລັບ ຜູ້ຊາຍ , ຄວາມ ອັບອາຍ ບໍ່ ແມ່ນ ການ ແຂ່ງຂັນ , ຄວາມ ຄາດຫວັງ ທີ່ ຂັດແຍ້ງ ກັນ ,
vn ) ໂດຍ ໄດ້ ຮັບ ການ ສ້າງຕັ້ງ ຂຶ້ນ ນັບແຕ່ ປີ 2005 , ດ້ວຍ ໄລຍະ ພັດທະນາ ມາ ເປັນ ເວລາ 15 ປີ , ACE ໄດ້ ຢັ້ງຢືນ ທີ່ ຕັ້ງ , ສ້າງ ຄວາມ ໄວ້ວາງໃຈ ຕໍ່ ຜູ້ ຮຽນ ພາສາ ແລະ ຂະແໜງ ການ ສຶກສາ ເທື່ອລະ ກ້າວ ; ກາຍເປັນ ສະຖານທີ່ ມີ ອິດທິພົນ ຊື່ສຽງ ໃນ ຂົງເຂດ ບຳລຸງສ້າງ ພາສາ ອັງກິດ .
( ພາບ : TTXVN ) ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ພິທີໄຂ , ທ່ານ ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ວັດທະນະທຳ , ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ຕະກວາງດົງ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ : ລາຍການ “ ພົວພັນ ແລກປ່ຽນ , ປະດິດແຕ່ງ , ວາງ ສະແດງ ວິຈິດສິນ ສາກົນ ຄັ້ງ ທີ 1 ປີ 2019 ” ລະຫວ່າງ ນັກສິລະປະການ ຫວຽດນາມ ກັບ ນັກສິລະປະການ ສາກົນ ທີ່ ມາ ຈາກ 15 ປະເທດ ຢູ່ 5 ທະວີບ ໃນ ໂລກ ແມ່ນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ພົວພັນ ແລກປ່ຽນ ວິຈິດສິນ ທີ່ ເປັນ ເອກະລັກ ສະເພາະ , ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ຈິດໃຈ ສາມັກຄີ , ການ ເປີດ ປະຕູ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ວິວັດທະນາການ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າ ກັບ ສາກົນ .
ປີ 2018 , ພະນັກງານ , ນັກຮົບ ກອງທັບເຮືອ ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ປະຕິບັດ ສຳເລັດ ໜ້າທີ່ ໂດຍ ປະເທດຊາດ ມອບໝາຍ ໃຫ້ .
ກອງປະຊຸມ WEF – ASEAN 2018 ( ເວທີ ປາໄສ ເສດຖະກິດ ໂລກ ກ່ຽວກັບ ອາຊຽນ 2018 ) ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ “ ອາຊຽນ 4.0 : ຈິດໃຈ ວິສາຫະກິດ ແລະ ການ ປະຕິວັດ ອຸດສາຫະກຳ ຄັ້ງ ທີ 4 ” , ຈະ ດຳເນີນ ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 11 – 13 ກັນຍາ , ດ້ວຍ ວາລະປະຊຸມ ແລະ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ປະມານ 60 ຄັ້ງ .
ຍົກຕົວຢ່າງ , ດ້ວຍ ສານ ຕ້ານ ອະນຸມູນອິດສະຫຼະ ໃນ ແບ້ ນັ້ນ - ມັນ ໄດ້ ຖືກ ສ້າງ ຂື້ນ ໂດຍ ກຳເນີດ ພັນທຸ ກຳ ເພື່ອ ຜະລິດ ໂມເລກຸນ ທາດຕ້ານເຊື້ອ ນັ້ນ ໃນ ນົມ ເພື່ອ ຜະລິດ ໂມເລກຸນທາດ ຕ້ານ ເຊື້ອ ນັ້ນ ໃນ ນົມ ສຳລັບ GTC Genetics .
ແລະ ທັງ ໝົດ ມັນ ມີ ທາງ ຕັດຄິດ ແຕ່ ນີ້ ຮອດ ສະໜາມບິນ ແລະ ກັບມາ .
ວັນທີ 21 ພະຈິກ , ທີ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ , ສະຫະສະມາຄົມ ບັນດາ ອົງການ ມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບ ຄະນະກຳມະການ ສັນຕິພາບ ຫວຽດນາມ , ສະມາຄົມ ຜູ້ ປະສົບເຄາະຮ້າຍ ຈາກ ທາດພິດສີສົ້ມ / ດີໂອຊິນ ຫວຽດນາມ , ສະພາ ຍີ່ປຸ່ນ ຕ້ານ ລະເບີດ ປະລະມານູ ແລະ ອາຍຮີໂດຣແຊນ ( Gensuikyo ) , ຫໍພິພິທະພັນ ວັດຖຸສິ່ງຂອງ ທີ່ ເປັນ ພະຍານຫຼັກຖານ ສົງຄາມ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ງານ ວາງສະແດງ “ ຮູບຖ່າຍ ກ່ຽວກັບ ຜູ້ ປະສົບເຄາະຮ້າຍ ຈາກ ສົງຄາມ ຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ຫວຽດນາມ ” .
ເປັນຫຍັງ ຊີວິດ ທາງ ເພດ ທີ່ ດີ ຈຶ່ງ ມັກຈະ ຈົມຫາຍ ໄປ ເລື້ອຍໆ ເຖິງແມ່ນວ່າ ຄູ່ຮັກ ທີ່ ຮັກ ກັນ ຫລາຍ ກ່ວາ ເກົ່າ ?
ໂດຍ ພື້ນຖານ ແລ້ວ , ທ່ານ ສາມາດ ຈິນຕະນາການ ວ່າ ມັນ ມີ ຫ້ອງໂຖງ ກ້ວາງຂວາງ ທີ່ ເຕັມ ໄປ ດ້ວຍ ຮາດໄດ ທີ່ ເຕັມ ໄປ ດ້ວຍ ຂໍ້ມູນ ທີ່ ພວກເຂົາ ເກັບກຳ .
ເອກະສານ , ວັດຖຸພັນ ກ່ວາ 200 ຢ່າງ ທີ່ ນຳ ມາ ວາງສະແດງ ໄດ້ ແນະນຳ ບົດບາດ ຂອງ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ໃນ ການ ລິເລີ່ມ , ຈັດຕັ້ງ ແລະ ລະດົມ ກຳລັງໃຈ ທົ່ວ ປວງຊົນ ເຂົ້າຮ່ວມ ບັນດາ ຂະບວນການ ແຂ່ງຂັນ ຮັກຊາດ .
ທ່ານ ຈ່າຍ ຄ່າ ສະບູ , ຢາດັບກິ່ນ , ຖູແຂ້ວ , ຢາຖູແຂ້ວ , ທຸກໆ ຢ່າງ .
ດີ , ບາງທີ ພວກເຮົາ ຮູ້ຈັກ ເລັກນ້ອຍ ຕື່ມ ກ່ຽວກັບ ວິທີ ທີ່ ຮ່າງກາຍ ຂອງ ມະນຸດ ມີ ປະຕິກິລິຍາ ຢູ່ ໃນ ລະດັບ ສູງ , ແລະ ບາງທີ ແພດ ສາມາດ ນຳ ໃຊ້ ການ ສັງເກດ ເຫລົ່ານັ້ນ ເຂົ້າ ໃນ ການ ບິນ ໃນ ອາວະກາດ , ແຕ່ ຖ້າ ບໍ່ ດັ່ງນັ້ນ ມັນ ຈະ ບໍ່ ດີ ປານໃດ .
ໃນ ຂະນະ ທີ່ ເດັກນ້ອຍ ເຂົ້າຮ່ວມ ກັບ ຜູ້ ດູແລເບິ່ງແຍງ , ພວກເຂົາ ຮູ້ ທັນທີ ວ່າ ມີ ສິ່ງ ໃດ ສິ່ງ ໜຶ່ງ ທີ່ ສຳຄັນ ທີ່ ທ່ານ ບໍ່ ສາມາດ ເຫັນ - ແຕ່ ສຳຄັນ ຫຼາຍ ນັ້ນ ແມ່ນ ຄວາມສົນໃຈ ອັນ ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ
Charles_Lullin ພໍ່ຕູ້ ໄດ້ ເຫັນ ຫລາຍຮ້ອຍ ຮູບພາບ ທີ່ ແຕກຕ່າງກັນ , ພູມສັນຖານ ທີ່ ແຕກຕ່າງກັນ .
RealTimeWWII ແມ່ນ ບັນຊີ ສາລະຄະດີ ຂອງ ສິ່ງ ທີ່ ໄດ້ ເກີດຂື້ນ ເມື່ອ 60 ປີ ກ່ອນ ໃນ ລາຍລະອຽດ ທີ່ ຫາຍາກ , ຄື ກັບ ວ່າ ທ່ານ ກຳລັງ ອ່ານ ຂ່າວ ທຸກໆ ມື້ ໃນ ວັນເກົ່າ .
ນີ້ ແມ່ນ ເກີດຂື້ນ ຈິງ , ບໍ່ ແມ່ນ ໃນ ນິຍາຍ ວິທະຍາສາດ .
ໂດຍ ລະອຽດ ແມ່ນ ໃນ 7 ເດືອນ ຕົ້ນປີ , ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຮັບຮູ້ ໂຄງການ ໃໝ່ ກ່ວາ 2000 ແຫ່ງ , ເພີ່ມຂຶ້ນ 25 % ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ໄລຍະ ດຽວ ກັນ ແລະ ແມ່ນ ຕົວເລກ ບັນລຸ ສະຖິຕິ ໃນ ປີ .
ແລະ ບໍ່ ວ່າ ຈາກ ບ່ອນນີ້ ພວກເຮົາ ຈະ ໄປ ຈະ ກຳຫນົດ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ຄຸນນະພາບ ຊີວິດ ແລະ ອາຍຸຍືນ ຂອງ ແຕ່ລະ ຄົນ ເທົ່ານັ້ນ , ແຕ່ ຍັງ ຈະ ຮູ້ ວ່າ ພວກເຮົາ ເຫັນ ແຜ່ນດິນໂລກ ໃນ ສະຕະວັດ ຕໍ່ມາ ຫລື ບໍ່ , ພວກເຮົາ ຍັງ ຮູ້ ວ່າ ມັນ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ດີ ຫຼື ບໍ່ .
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ພົບກັບ ປະຊາຊົນ ຢ່າງ ເລິກເຊິ່ງ ທີ່ ສຸດ , ໂດຍສະເພາະ ຄົນ ໂດດດ່ຽວ ທີ່ ເບິ່ງ ຄື ວ່າ ພວກເຂົາ ບໍ່ ໄດ້ ລົມ ກັບ ໃຜ ຈັກຄົນ ເປັນ ເວລາ ຫລາຍ ອາທິດ , ແລະ ພວກເຮົາ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ຊ່ວງ ເວລາ ທີ່ ດີ .
ປະເພດ ຂອງ ການ ໄດ້ ຮັບ ການ ສູນເສຍ ໃນ ຮັກ ເລັກນ້ອຍ
ຕົວຢ່າງ , ພວກເຮົາ ສາມາດ ແຕ້ມ ຄວາມ ຍາວ ຂອງ ດ້ານຂ້າງ .
ລາຍການ ສະແດງ ສິລະປະ “ ສິ່ງຍອດຍິ່ງ ອາຊີບ ຫັດຖະກຳ ຫວຽດນາມ ” ບັນດາ ລາຍການ ສະແດງ ໄດ້ ສັນລະເສີນ ປະເທດ ຫວຽດນາມ , ໂຄສະນາ ພາບພົດເຂດ ບ້ານນາ , ບັນດາ ຜະລິດຕະພັນ ຂອງ ບັນດາ ໝູ່ບ້ານ ອາຊີບ ຫວຽດນາມ .
ແນ່ນອນ Venus ແມ່ນ ພະເຈົ້າ ແຫ່ງ ຄວາມຮັກ ແລະ ຄວາມຮັກ , ເລື່ອງ ດອກໄມ້ .
ທ່ານ ສາມາດ ເຫັນ ພະນັກງານ ປະຈຳ ທີ່ ມີ ປ້າຍຊື່ ສີເຫຼືອງ ໃສ່ ເສື້ອ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ລາວ ໄດ້ ດັດແກ້ ແຊນ ຂອງ ມັນ ເພື່ອ ໃຫ້ ຜິວ ໜັງ ຂອງ ມັນ ເຮັດໃຫ້ ພູມຕ້ານທານ ທີ່ ບໍ່ ດີ ຕໍ່ ຜິວໜັງ ຂອງ ມະນຸດ , ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ລາວ ກໍ່ ເອົາ ຊິ້ນສ່ວນ ຂອງ ຫູ ຂອງ ມະນຸດ ໄວ້ ໃຕ້ ຜິວ ໜັງ ຂອງ ມັນ ແລະ ສ້າງ ຫູ ຂອງ ມະນຸດ ເຊິ່ງ ຈາກ ນັ້ນ ສາມາດ ຖືກ ກຳຈັດ ແລະ ເອົາ ອອກ ໄປ ໃສ່ ຄົນ .
ຄຳ ຕອບຕໍ່ ຄຳ ຮ້ອງຂໍ ຂອງ ພວກເຂົາ ແມ່ນ ຕອບ ດ້ວຍ ສຽງ ຈາກ ຮູ ດຳ ແລະ ອີກ ດ້ານ ໜຶ່ງ , ແຂນ ລຶກລັບ ຈັບ ເອົາ ເອກະສານ ຂອງ ພວກເຂົາ ໃນ ຂະນະທີ່ ຄົ້ນຫາ ເອກະສານ ເກົ່າ ເພື່ອ ຂໍ ສິນບົນ .
ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ຢາກ ເວົ້າ ວ່າ ນີ້ ແມ່ນ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ຄວາມ ສົມດຸນ ທີ່ ດີ ກວ່າ ເກົ່າ .
ພວກເຂົາ ບໍ່ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ເຮັດ ການ ຄິດໄລ່ ທີ່ ໜ້າ ເບື່ອ ອີກ ຕໍ່ໄປ , ແຕ່ ສາມາດ ເຮັດ ຫຍັງ ໄດ້ ຫລາຍ ກວ່າ ນັ້ນ .
ພຽງແຕ່ ຢືນ ຢູ່ ອີກ ເບື້ອງ ໜຶ່ງ ເພື່ອ ສັງເກດ , ແລະ ຮັບຮູ້ ວ່າ ບໍ່ ມີ ຄົນ ສົນທະນາ ໃນ ການ ສົນທະນາ ຢ່າງ ແທ້ຈິງ .
ໜ້າຈໍ ສຳຜັດ ໄດ້ ຮັບ ການ ຊ່ວຍເຫລືອ ລ້າ ຈາກ CIA ແລະ NSF ສອງ ທຶນ ສຳລັບ ນັກສຶກສາ ທີ່ ຈົບ ການ ສຶກສາ ຢູ່ ມະຫາວິທະຍາໄລ Delaware .
ຈົ່ງ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ຮູ້ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ຄວນ ເຮັດ ເພື່ອ ປະຢັດ ໄຟຟ້າ ? " '
( ພາບປະກອບ ) ລາຍງານ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ນັບແຕ່ ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງ ທີ 4 ຫາ ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງ ທີ 5 , ການ ຄາດຄະເນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ພາຍຫຼັງ ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງ ທີ 5 ຂອງ ສະພາຊົນເຜົ່າ ; ໂຄງການ ຕິດຕາມ ກວດກາ ຂອງ ສະພາຊົນເຜົ່າ ປີ 2019 .
ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ນັ່ງ ຢູ່ ໃນ ກອງປະຊຸມ ດັ່ງກ່າວ ຫຼາຍຄັ້ງ .
ແລະ ຮອດ ເວລາ ນັ້ນ , ມັນ ຊ້າ ເກີນໄປ ທີ່ຈະ ໃຊ້ ຂໍ້ມູນ .
ເພື່ອ ເປັນ ຕົວຢ່າງ ອີກ , ຂ້ອຍ ກຳລັງ ຍ່າງ ອ້ອມ ບ້ານ ໜຶ່ງ ຂອງ ພວກເຮົາ ໃນ ປະເທດ ອິນເດຍ
ແລະ ອີກ ຄົນ ໜຶ່ງ ຍິ້ມແຍ້ມ ແຈ່ມໃສ ແລະ ເວົ້າ ວ່າ " ດີ , ໃນ ຂະນະທີ່ ທ່ານ , ທ່ານ ຮູ້ , ກຳລັງ ຄົ້ນຄວ້າ , '' - ສັງເກດເບິ່ງ ສຽງ ທີ່ ຫຍໍ້ທໍ້ - & quot ; ໃນ ຂະນະທີ່ ທ່ານ ກຳລັງ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ການ ຄົ້ນຄ້ວາ , ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຮັດ ການ ຜ່າຕັດ ຫຼາຍ ກວ່າ ຄົນ ອື່ນໆ ໃນ ພະແນກ ການ ຜ່າຕັດ ທີ່ ສະຖາບັນ ນີ້ . " '
ເຮົາ ບໍ່ ສາມາດ ເວົ້າ ໄດ້ & quot ; " ຖ້າ ພວກເຂົາ ຍັງ ໜຸ່ມ ທີ່ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ຜົນປະໂຫຍດ ຈາກ ການ ປິ່ນປົວ ເຫຼົ່ານີ້ , ພວກເຂົາ ຈະ ມີ ຊີວິດ ອີກ 30 ປີ . " '
ສື່ມວນຊົນ ຫວຽດນາມ ມີ ການ ພັດທະນາ ໄວ ແລະ ຮອບດ້ານ , ນັບມື້ນັບສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ແຈ້ງ ບົດບາດ ແມ່ນ ຂົວເຊື່ອມຕໍ່ ລະຫວ່າງ ພັກ , ລັດ ກັບ ປະຊາຊົນ , ແມ່ນ ເວທີ ປາໄສ ສັງຄົມ ທີ່ ກວ້າງ ໃຫຍ່ ເພື່ອ ເສີມຂະຫຍາຍ ປະຊາທິປະໄຕ ; ແມ່ນ ຜູ້ ປົກປ້ອງ ສິດຜົນ ປະໂຫຍດ ອັນ ຊອບທຳ ຂອງ ປະຊາຊົນ .
ພວກເຂົາ ເຮັດ ທຸລະກິດ ກັບ ຕົວແທນ ທ້ອງຖິ່ນ , ແລະ ດຳເນີນການ ໂຄສະນາ ການ ຕະຫລາດ ຢ່າງ ຫຼວງຫຼາຍ .
ຕາມ ກະຊວງກະສິກຳ ແລະ ພັດທະນາຊົນນະບົດ ແລ້ວ , ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ໂຄງການ ໜຶ່ງ ຕາແສງ ໜຶ່ງ ຜະລິດຕະພັນ ( OCOP ) , ປີ 2020 , ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ຕີລາຄາ , ຈັດອັນດັບ ແລະ ຮັບຮອງເອົາ ຜະລິດຕະພັນ 3200 ຊະນິດ , ເກີນ ຄາດໝາຍ 800 ຊະນິດ ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ກັບ ແຜນການ ວາງອອກ .
200 ປີ ທີ່ ຜ່ານມາ , ບັນຫາ ທີ່ ພວກເຮົາ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ໄດ້ ແກ້ໄຂ ນັ້ນ ແມ່ນ ການ ເປັນ ຂ້າທາດ .
ຕາມ ທ່ານ ວູ້ຕ້ຽນໂລກ ແລ້ວ , ພາຍຫຼັງ ຜົນສຳເລັດ ຂອງ ປີ APEC 2017 ແລະ ສັບປະດາ ຂັ້ນສູງ APEC 2017 , ຫວຽດນາມ ແລະ ນະຄອນ ດານັ້ງ ພວມ ກາຍເປັນ ສະຖານທີ່ ດຶງດູດ ຄວາມສົນໃຈ ຂອງ ບັນດາ ພື້ນຖານເສດຖະກິດ ໃນ ໂລກ .
ແລະ ບາງ ຄົນ ຈະ ສົມມຸດ ວ່າ ພວກເຮົາ ເກີດ ມາ ກັບ ສິ່ງ ນັ້ນ
ກົກເຫລົ່າ ສາມາດ ໄດ້ ຍິນ ພຽງແຕ່ ລະດັບ ໜຶ່ງ ຂ້າງເທິງ ແລະ ຕໍ່າ ກວ່າ ລະດັບ ປະຈຸບັນ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ອົງການ ພັດທະນາ ສາກົນ ອາເມລິກາ ເປີດ ສູນ ປະດິດສ້າງ ທີ່ 2 ຢູ່ ຫວຽດນາມ
ທີ່ ພິທີ , ບັນດາ ຜູ້ແທນ ເຂົ້າຮ່ວມ ໄດ້ ທົບທວນ ຄືນມູນເຊື້ອ ອັນ ອົງອາດກ້ຫານ ຂອງ ຊຸມວັນ ລຸກຮື້ ຂຶ້ນ ໃນ ບໍລິເວນ ແຂວງ ເຮົ້າຢາງ ແລະ ໃນ ທົ່ວ ປະເທດ ; ຄວາມໝາຍ ປະຫວັດສາດ ຂອງ ບົດຖະແຫຼງ ປະກາດ ເອກະລາດ , ສະຖາປະນາ ປະເທດ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ຫວຽດນາມ .
ແຂວງ ກວາງ້າຍ ຈະ ກໍ່ສ້າງ ກິດຈະກຳ ອາໄລ ຫາ ຜູ້ ປະສົບ ເຄາະຮ້າຍ ໃນ ເຫດການ ເຂັ່ນຂ້າ ສາມັນຊົນ ໝີລາຍ .
ຜ່ານ ຊຸມວັນ ຜ່ານ ມາ , ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ການ ພົບປະ ແລກປ່ຽນ ແລະ ໂຄສະນາ ບັນດາ ຈຸດ ວັດທະນະທຳ ຂອງ ຊາວ ເຜົ່າຈຳ ຂອງ ຕົນ .
ແລະ ໃນ ທຸກໆ ຊີວິດ ຂອງ ພວກເຮົາ ໃນ ບາງ ສະຖານະການ , ພວກເຮົາ ຈະ ຕອບສະໜອງ
75,000 ຄົນ ທີ່ ມີ Prrkinson ແລະ apos ; ໄດ້ ຖືກ ກະຕຸ້ນ ໃຫ້ ມີ ການ ກະຕຸ້ນ ສະໝອງ ຢ່າງ ເລິກເຊິ່ງ .
ນອກຈາກ ນັ້ນ , ພວກເຮົາ ໄດ້ ເລີ່ມ ນຳໃຊ້ ເຕັກນິກ ການ ເຮັດ ໂຄນ ເພື່ອ ຊ່ວຍ ສັດ ທີ່ ໃກ້ ຈະ ສູນພັນ .
ສະນັ້ນ ພວກເຂົາ ເລີ່ມ ແລ່ນ ອ້ອມ ບອກ ປະຊາຊົນ ວ່າ ຕຳຫຼວດ ກຳລັງ ມາ , ລະມັດລະວັງ , ຕຳ ຫຼວດ ກຳລັງ ຈະ ມາ .
ນີ້ ແມ່ນ ເວທີ ປາໄສ ເພື່ອ ໃຫ້ ການ ນຳ ບັນດາ ລັດຖະບານ ແລະ ວິສາຫະກິດ ຂະໜາດໃຫຍ່ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ ແລະ ໃນ ພາກພື້ນ ໄດ້ ປຶກສາຫາລື , ແບ່ງປັນ ວິໄສທັດ , ແນວຄວາມຄິດ ແລະ ກຳນົດ ທິດນະໂຍບາຍ ສຳລັບ ບັນດາ ບັນຫາ ສຳຄັນ ຂອງ ພາກພື້ນ .
ທີ່ ການ ປະຊຸມຂ່າວ ປະຈຳ ໄຕມາດ IV / 2019 ຈັດ ໂດຍ ກະຊວງ ອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ ຕອນ ບ່າຍ ວັນທີ 12 ທັນວາ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທີ່ ການ ຖະແຫຼງຂ່າວ ປະຈຳ ໄຕມາດ IV / 2019 ໂດຍ ກະຊວງ ອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ ຈັດຕັ້ງ , ທ່ານ ໂດທັ໊ງຫ໋າຍ ຮອງ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການ ຄ້າ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ຍອດວົງເງິນ ການ ຄ້າ ສົ່ງອອກ - ນຳເຂົ້າ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ 11 ເດືອນ ຜ່ານມາ ບັນລຸ ໄດ້ ຫຼາຍ ກ່ວາ 470 ຕື້ USD , ດ້ວຍ ຄວາມ ຄືບໜ້າ ຄື ໃນ ປັດຈຸບັນ , ຍອດວົງເງິນ ສົ່ງອອກ - ນຳເຂົ້າ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຈະ ລື່ນກາຍ ຄາດໝາຍ 500 ຕື້ USD ໃນ ທ້າຍ ເດືອນ ທັນວາ ປີ 2019 .
ເພື່ອ ແນໃສ່ ຕອບສະໜອງ ຄວາມ ຕ້ອງການ ຂອງ ຜູ້ ໂດຍສານ , ບໍລິສັດ ການ ບິນ Air_Busan ຂອງ ເກົາຫຼີໃຕ້ ຈະ ເພີ່ມ ຖ້ຽວບິນ ໄປ ນະຄອນ Danang ຂອງ ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບ ບາງ ເມືອງ ອື່ນໆ ໃນ ອາຊີ .
ແລະ ພວກເຮົາ ບໍ່ໄດ້ ເຮັດ ຫຍັງ ກັບ ພວກເຂົາ ຈົນກວ່າ ພວກເຂົາ ຈະ ມີ ອາຍຸ ໄດ້ 2 ປີ .
ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ບາງສ່ວນ ຂອງ ມັນ ກໍ່ ເລີ່ມຕົ້ນ ດ້ວຍ ວິກິດການ ຕົວຕົນ : ເຈົ້າ ຮູ້ ວ່າ ຂ້ອຍ ແມ່ນ ໃຜ , ເປັນ ຫຍັງ ຂ້ອຍ ເປັນ ຄົນ ສ່ວນຕົວ ເປັນ ຫຍັງ ຂ້ອຍ ຈຶ່ງ ບໍ່ ເປັນ ສີ ດຳ ຄື ກັບ ຄົນ ອື່ນ ?
ທ່ານ ນາງ Carolyn_Turk ຈະ ດຳລົງ ຕຳແໜ່ງ ເປັນ ການ ນຳ ເພື່ອ ແນໃສ່ ຍູ້ແຮງ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ລົງທຶນ ຂອງ ທະນາຄານໂລກ ແລະ ບັນດາ ໂຄງການ ແບ່ງປັນ ພູມປັນຍາ ກັບ ຫວຽດນາມ , ລວມມີ ການ ແລກປ່ຽນ ຢູ່ ລະດັບ ທ້ອງຖິ່ນ , ເພື່ອ ແນໃສ່ ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ບັນລຸ ໄດ້ ເປົ້າໝາຍ ກາຍເປັນ ປະເທດ ມີ ລາຍຮັບ ສູງ ໃນ ປີ 2045 .
ຕັ້ງແຕ່ ມື້ ທຳອິດ ແລະ ອາທິດ ທຳອິດ ຂອງ ຊີວິດ , ເດັກນ້ອຍ ມັກ ຟັງ ສຽງ ຈາກ ຄົນ ຫຼາຍ ກວ່າ ສຽງ ຈາກ ສິ່ງແວດລ້ອມ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ເຂົ້າໃຈ ດີ ວ່າ ຊາວໜຸ່ມ ຄິດ ແນວໃດ ເມື່ອ ທ່ານ ບອກ ພວກເຂົາ ແນວຄິດ ນີ້ ກ່ຽວກັບ ເວລາ ທີ່ ຈະ ເລີ່ມຕົ້ນ ເຮັດວຽກ ເພື່ອ ໂລກ ທີ່ ມີ ຄວາມ ສະຫງົບ ກວ່າ ຜ່ານ ບົດກະວີ , ສິລະປະ , ວັນນະຄະດີ , ເພັງ , ທຸກ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຂົາ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ .
ຢູ່ ແຂວງ ດັກລັກ , ບັ້ນຂົນຂວາຍ ຊາວໜຸ່ມ ອາສາສະໝັກ ລະດູຮ້ອນ 2019 ຖືກ ຄະນະ ຊາວໜຸ່ມ ແຂວງ ຜັນຂະຫຍາຍ ໃນ ບໍລິເວນ ຂອງ 15 ເມືອງ , ເທດສະບານ , ນະຄອນ ດ້ວຍ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ສະມາຊິກ ຊາວໜຸ່ມ , ຊາວໜຸ່ມ ກ່ວາ 1.000 ຄົນ .
ເວົ້າ ອີກ ຢ່າງ ໜຶ່ງ , ອັນນີ້ ບໍ່ ມີ ຫຍັງ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ອີກ ຝ່າຍ ໜຶ່ງ .
ອຸດສາຫະກຳ ປຸງແຕ່ງ ສະບຽງ ອາຫານ ຫວຽດນາມ ມີ ຫຼາຍ ແງ່ຫວັງ ພັດທະນາ
ດ້ວຍ ຄວາມ ຊ່ອຍເຫລືອ ຂອງ Skype , ນັ້ນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ພະຍາຍາມ ເຮັດ ໃນ ມື້ນີ້ .
ໃນ ມື້ ນີ້ ຂ້າພະເຈົ້າ ມາ ແບ່ງປັນ ກັບ ທ່ານ ໃນ ການ ເດີນທາງ ພິເສດ - ການ ເດີນທາງ ທີ່ ມີ ຄ່າ ຄວນ ແລະ ພິເສດ , ໃນ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ - ທີ່ ໄດ້ ພາ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄປ ເຮັດວຽກ ໃນ ການ ຝຶກອົບຮົມ ໜູ ເພື່ອ ປົກປ້ອງ ຊີວິດ ມະນຸດ ໂດຍ ການ ກວດພົບ ລະເບີດ ຝັງດິນ ແລະ ວັນນະໂລກ .
ແຕ່ ມີ ວິທີ ແກ້ໄຂ ຄື : ເຈົ້າ ສ້າງ ວິດຖ່າຍ .
ແລະ ຄວາມ ຄິດ ສ້າງສັນ ໃນ ອາຫານ ນັ້ນ ບໍ່ແມ່ນ ລູກໄກ່ , ເພາະ ມັນ ເປັນ ແນວຄິດ ທີ່ ງ່າຍດາຍ , ສິ່ງ ທີ່ ໃຈເຢັນ ຂອງ ໄກ່ ທີ່ ບໍ່ເມີຄ່າ ແມ່ນ ພວກເຂົາ ສາມາດ ເອົາ ກະດູກໄກ່ ອອກ ຈາກ ຊີ້ນ ໄດ້ ຢ່າງ ສະດວກ ແລະ ມີ ປະສິດຕິຜົນ . ນັ້ນແມ່ນ ເຫດຜົນ ທີ່ ຄົນອື່ນ ໃຊ້ ເວລາ ຫຼາຍ ໃນ ການ ຮຽນ ແບບ ພວກເຂົາ .
ພວກເຮົາ ສາມາດ ສ້າງ ເຕັກນິກ ການ ປະຕິບັດ ທີ່ ດີ ທີ່ ສຸດ ໃນ ການ ກຳຫນົດ ເດັກ ແຕ່ ບໍ່ ແມ່ນ ຖ້າ ພວກເຮົາ ບໍ່ ສົ່ງ ຜົນກະທົບ ຕໍ່ ສິ່ງ ທີ່ ເກີດ ຂື້ນ ໃນ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ , ໃນ ຊຸມຊົນ ທີ່ ພວກເຂົາ ອາໄສ ຢູ່ .
ນີ້ ແມ່ນ ການ ເມືອງ , ບໍ່ ແມ່ນ ຂັ້ນເທິງ ແລະ ຂັ້ນລຸ່ມ , ແລະ ທົ່ວ , ແລະ ໃຫ້ ສຽງ ຂອງ ທຸກໆ ຄົນ ໄດ້ ຍິນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ .
ຕີລາຄາ ຄື ແນວໃດ ກ່ຽວກັບ 2 ບົດບາດ ຄວາມຮັບຜິດຊອບ ທີ່ ຫວຽດນາມ ຮັບດຳລົງ ໃນ ປີ 2020 , ນັ້ນ ແມ່ນ ປະທານ ອາຊຽນ ແລະ ກຳມະການ ບໍ່ ປະຈຳການ ຂອງ ສະພາ ຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ , ທ່ານ ສຸຣີຢາ_ຈິນດາວົງ ຖືວ່າ ນີ້ ແມ່ນ ກາລະໂອກາດ ທີ່ ດີ ເພື່ອ ໃຫ້ ຫວຽດນາມ ສຳຜັດ ແລະ ແກ້ໄຂ ບັນດາ ບັນຫາ ທົ່ວໂລກ , ກໍ່ຄື ຊ່ວຍ ໃຫ້ ບັນດາ ປະເທດ ໃນ ພາກພື້ນ ອາຊຽນ ຫັນ ບັນດາ ເປົ້າໝາຍ ຂອງ ຕົນ ໃຫ້ ປະກົດ ຜົນ ເປັນ ຈິງ , ພ້ອມທັງ ເພີ່ມທະວີ ແລະ ປັບປຸງ ພາບພົດ ຂອງ ອາຊຽນ ຢູ່ ສປຊ .
ພວກເຮົາ ກຳລັງ ດຳເນີນ ໂຄງການ ດ້ານ ສຸຂະພາບ ແລະ ສຸຂະອະນາໄມ ເຊິ່ງ ມາຮອດ ປັດຈຸບັນນີ້ ມີ ເຖິງ ເຄິ່ງ ລ້ານ ຄົນ .
ແລະ ທ່ານ ຍັງ ສາມາດ ປະສົມປະສານ ກັບ ແອໂລບິກ ອື່ນໆ .
ມັນ ຈະ ມີ ອົງການຈັດຕັ້ງ ທີ່ ທຽບເທົ່າ ບໍ່ ຫຼາຍ ປານໃດ ທີ່ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ມີ ການ ຜ່າຕັດ ແບບ ຟອມ ໃໝ່ .
ກະປອງ ດັ່ງກ່າວ ແມ່ນ ເຂົ້າກັນ , ທ່ານ ສາມາດ ສ້າງ ຮູບຊົງ ແລະ ສາຍ ຕ່າງໆ .
ມີ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ວັດທະນະທຳ , ສິລະປະ ຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງຕັ້ງ ການ ພົວພັນ ທາງ ການທູດ ຫວຽດນາມ - ຝລັ່ງ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ຂຶ້ນ ປີ 2018 .
ມັນ ຈະ ເລີ່ມຕົ້ນ ເມື່ອ ພວກເຮົາ ຍັງ ນ້ອຍ , ສືບຕໍ່ ເຂົ້າສູ່ ຊີວິດ ຮັກ ແລະ ອື່ນໆ ຈົນກວ່າ ພວກເຮົາ ຈະ ສີ້ນສຸດ .
ທີ່ ພິທີ , ຄະນະກຳມະການ ປະຊາຊົນ ແຂວງ ໄດ້ ມອບ ຂອງຂວັນ ບຸນ ປີໃໝ່ ປະຈຳຊາດ ປີ ຈໍ 200 ພູດ ໃຫ້ ສະມາຊິກ ສະມາຄົມ ຄົນ ຕາບອດ ແຂວງ , ສະມາຊິກ ສະມາຄົມ ຜູ້ ປະສົບ ເຄາະຮ້າຍ ຈາກ ທາດພິດ ສີສົ້ມ / ດີໂອຊິນ ແຂວງ ແລະ ເດັກນ້ອຍ ຢູ່ ສູນສອນ ວິຊາຊີບ ໃຫ້ ຄົນ ພິການ .
ກະຊວງ ສຶກສາ - ບຳລຸງສ້າງ ຍ້ອງຍໍ ຊົມເຊີຍ ນັກຮຽນ ຊັ້ນ ມັດທະຍົມ ຕອນປາຍ ທີ່ ຍາດ ໄດ້ ລາງວັນ Olympic
ໃນຄ່ຳ ຄືນ ທີ່ ຜ່ານມາ ( 31 ພຶດສະພາ ) , ພິທີ ປີດງານ ມະໂຫລານ ດົນຕີ ອາຊຽນ 2019 ໄດ້ ໄຂຂຶ້ນ ຢູ່ ໂຮງລະຄອນ ໃຫຍ່ ເມືອງ ຫາຍຟ່ອງ .
ພວກເຮົາ ທຳທ່າ ຄື ມັນ ເປັນ ພຽງ ຄວາມ ຜິດພາດ ທີ່ ມີ ຄວາມ ສ່ຽງ ທີ່ ພວກເຮົາ ໄດ້ ເຮັດ , ລືມນຸ່ງ ໂສ້ງ ຂອງ ພວກເຮົາ ໃນ ເດືອນ ມັງກອນ ເຢັນ ນີ້ .
ຄາດວ່າ , ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ຈະ ເພີ່ມຂຶ້ນ ເລກໜ້ອຍ ຢູ່ ໃນ ລະດັບ 6,5 % ໃນ ປີ 2018 .
ເຊັ່ນດຽວກັບ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ເອົາຊະນະ , ດ້ວຍ ຄວາມ ເຂັ້ມແຂງ ແລະ ຄວາມ ອົດທົນ ຂອງ ຂ້ອຍ , ປະກອບ ອາວຸດ ດ້ວຍ ຢາ ທີ່ ຮັກສາ ການ ຮັກສາ ຂອງ ຂ້ອຍ ໃນ ຂະນະທີ່ ຂ້ອຍ ເຂົ້າໄປ ໃນ ສະໜາມ ຮົບ ເພື່ອ ຕ້ານ ມະເລັງ , ສັ່ງ ໃຫ້ ຈຸລັງ ທີ່ ຂ້ອຍ ຢາກຮູ້ , ບໍ່ ພຽງແຕ່ ເປັນ ຄົນ ທີ່ ເປັນ ໂຣກ ມະເລັງ , ແຕ່ ໃນ ຖານະ ເປັນ ຜູ້ ທີ່ ເອົາຊະນະ ມະເຮັງ .
Lem_Sen , ຄົນ ນີ້ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ , ເວົ້າ ວ່າ '' ຂ້ອຍ ສາມາດ ຫາ ເງິນ ໄດ້ ຫລາຍ ເຊັ່ນກັນ , ແຕ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ໃຊ້ ເວລາ ທັງໝົດ ໃນ ການ ຊອກຫາ ຄົນ ອາເມລິກາ ທີ່ ລັກສູດ ຂອງ ຂ້ອຍ .
ໃນ ປັດຈຸບັນ ສິ່ງ ທີ່ encapsulates ປຽບທຽບ ເຫຼົ່ານັ້ນ ຂອງ ຊີວິດ - ໃນ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ , ຄວາມຫມາຍ ຫນຶ່ງ ຈາກ ຄໍາອະທິບາຍ ຂອງ ແມ່ ຂອງ ຂ້ອຍ ແລະ ນັ້ນ ແມ່ນ ຄໍາ ເວົ້າ ພາສາ ຈີນ ທີ່ ມີ ຊື່ສຽງ , ເພາະວ່າ ນາງ ໄດ້ ບອກ ຂ້ອຍ ວ່າ & quot ; ການ ປະຢັດ ຄົນ ທີ່ ຫລົ້ມຈົມ , ທ່ານ ຈະ ເຮັດ ໜ້າ ທີ່ ຮັບຜິດຊອບ ຂອງ ຜູ້ ນັ້ນ ຕໍ່ ຊີວິດ "
ພວກມັນ ຖືກ ທົດສອບ ແລະ ຮັບຮູ້ ຕາມ ມາດຕະຖານ ການ ປະຕິບັດງານ ກ່ຽວກັບ ລະເບີດຝັງດິນ ລະຫວ່າງ ປະເທດ , ຄືກັນກັບວ່າ ໝາ ຕ້ອງ ຜ່ານ ການ ທົດສອບ .
ຄວາມ ໃສ່ໃຈ ຂອງ ພວກເຮົາ ບໍ່ ມີ ບ່ອນໃດ ສຳລັບ ການ ສິ້ນສຸດ ທີ່ ມີ ຢູ່ ແລ້ວ
ພວກເຂົາ ແບບຄືກັນ , " ບໍ່ , ການ ຂາຍ ແມ່ນ ຫຼຸດລົງ . ນີ້ ແມ່ນ ຄວາມ ລົ້ມເຫລວ .
ພາຍຫຼັງ ພິທີ ແຫ່ ຂະບວນ ແມ່ນ ການ ສະແດງ ສິລະປະ ທີ່ ເປັນ ເອກະລັກ ສະເພາະ ດ້ວຍ ການ ສົມທົບ ກັນ ຢ່າງ ມີ ຊີວິດ ຊີວາລະ ຫວ່າງ ແລະ ແສງສີສຽງ .
ສະນັ້ນ ດ້ານຂ້າງ ເທິງ ແມ່ນ ພຽງພໍ ສຳລັບ ທ່ານ ທີ່ ຈະ ເປັນ ນັກແລ່ນ .
ແລະ ພວກເຮົາ ສາມາດ ເຊື່ອມຕໍ່ ລະຫວ່າງ ໂດເມນ ແລະ ຫ້ອງຮຽນ .
ໂລກ ບໍ່ ເຄີຍ ຖືກ ບອກ ວ່າ ມີ ວັນຢຸດ ຍິງ ທົ່ວໂລກ ແລະ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ຮຸນແຮງ .
ພວກເຮົາ ໄດ້ ແນະນຳ ບາງ ສິ່ງ ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ ແຜນການ ດຳລົງ ຊີວິດ ແບບ ຍືນຍົງ ຂອງ Unilever , ໃນ ນັ້ນ ເວົ້າ ວ່າ `` ; ຈຸດປະສົງ ຂອງ ພວກເຮົາ ແມ່ນ ເພື່ອ ເຜີຍແຜ່ ຊີວິດ ແບບ ຍືນຍົງ ແລະ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ປ່ຽນແປງ ຊີວິດ ຂອງ ປະຊາຊົນ ຫລາຍ ພັນ ລ້ານ ຄົນ ຫລັງ ປີ 2020 . " '
ແຕ່ນີ້ ແມ່ນ ບັນຫາ . ຖ້າ ທ່ານ ເຊື່ອ ແລະ ທ່ານ ບອກ ທຸກ ຄົນ ໃນ ກົກເຫລົ່າ ຂອງ ທ່ານ , ຄື '' ຊີວິດ ຂ້ອຍ ເບື່ອຫນ່າຍ .
ຂ້ອຍ ກັງວົນ ຫຼາຍ ກ່ຽວກັບ ເລື່ອງ ນີ້ , ເພາະວ່າ ຂ້ອຍ ຈະ ບຳລຸງ ໃນ ໂລກ ທີ່ ນັກຮຽນ ຈະ ເປັນ ເຈົ້າຂອງ
ແລະ ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ຕອບ ທັນທີ ວ່າ ມັນ ບໍ່ ໄດ້ ເຮັດ ຫຍັງ ເລີຍ .
ຄວາມ ອັບອາຍ ແມ່ນ ບັນຫາ ທົ່ວໄປ ໃນ ວັດທະນະທຳ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ດ້ານ ການ ເງິນ ທີ່ ນຳໃຊ້ ບັນດາ ວິທີການ ຄື : ການຄ້າ ເອເລັກໂຕນິກ ແລະ ການ ຊຳລະ ໃນ ພື້ນຖານ ການ ເງິນ ເອເລັກໂຕນິກ … ແມ່ນ ບັນດາ ທິດທາງ ໃໝ່ ເພື່ອ ຍົກສູງ ຕະຫຼາດ ການ ເງິນ ຂອງ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຂະໜາດ ນ້ອຍ ທີ່ ສຸດ , ນ້ອຍ ແລະ ກາງ ທີ່ ຂຶ້ນກັບ ບັນດາ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ APEC .
ໃນ ສະພາບການ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າກັບ ສາກົນ , ລະດັບ ແກ້ງແຍ້ງ ນັບມື້ ນັບ ຮ້າຍແຮງ ກວ່ານັ້ນ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ຕ້ອງ ລົງທຶນ ແລະ ພັດທະນາ ກໍາລັງ ຄວາມສາມາດ ດ້ານ ເຕັກໂນໂລຢີ ລວມທັງ ການ ຄົ້ນຄວ້າ ແລະ ພັດທະນາ , ເລື່ອງ ຍົກສູງ ກໍາລັງ ຄວາມສາມາດ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ປະດິດຄິດສ້າງ ກາຍເປັນ ບັນຫາ ຮີບດ່ວນ ແລະ ຈໍາເປັນ ເພື່ອ ໃຫ້ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ສາມາດ ຍາດໄດ້ ທີ່ ຕັ້ງ ສູງ ກວ່າ ໃນ ລະບົບ ມູນຄ່າ ທົ່ວໂລກ .
ງານ ວາງສະແດງ ສາກົນ ຄັ້ງ ທີ 6 ກ່ຽວກັບ ເຄື່ອງ , ອຸປະກອນ ກົນຈັກ ທີ່ ຊັດເຈນ ແລະ ດັດສ້າງ ໂລຫະ ເຂດ ພາກເໜືອ ( MTA ຮ່າໂນ້ຍ 2018 ) ຈະ ດໍາເນີນ ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 16 - 18 ຕຸລາ 2018 ຢູ່ ສູນວາງສະແດງ ສາກົນ ຮ່າໂນ້ຍ ( ICE ) .
ຈົນກ່ວາ ນັກຮຽນ ຈົບ ການ ສຶກສາ ແລະ ອອກ ຈາກ ໂຮງຮຽນ , ແລະ ຍິນດີ ທີ່ຈະ ອອກ ຈາກ , ຂ້ອຍ ແນ່ໃຈ ວ່າ - ສອງ ສາມ ເທື່ອ ກັບຄືນ ມາ , ແລະ ພົບ ວ່າ ຄອກງົວ ຍັງ ຄິດຮອດ ພວກເຂົາ .
ການນຳ ນະຄອນເຫ້ວ ແລະ ຄະນະຈັດຕັ້ງງານ Festival ມີ ຄວາມ ປາດຖະໜາ ແລະ ຈະ ມານະຍາຍາມ ປະຕິບັດ ງານ Festival ອາຊີບຫັດຖະກຳ ເຫ້ວ ໃຫ້ ນັບມື້ນັບ ໄດ້ ຮັບ ການ ຢັ້ງຢືນ ເຄື່ອງໝາຍ ການຄ້າ ທີ່ ມີ ຄຸນນະພາບ ກ່ວາ ແລະ ເປັນ ມືອາຊີບ ກ່ວາ , ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ສົນໃຈ ແລະ ເຫັນດີ ສະໜັບສະໜູນ ຈາກ ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ແລະ ແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນ .
ຖ້າ ພວກເຂົາ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ , ເປັນຫຍັງ ລັດຖະບານ ແລະ ອົງການ ທີ່ ບໍ່ ຂຶ້ນກັບ ລັດຖະບານ ບໍ່ ສາມາດ ເຮັດ ເຊັ່ນດຽວກັນ ?
ຄຳ ຕອບ ທົ່ວໄປ ແມ່ນ '' . ບໍ່ ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ວຽກ ທີ່ ດີ ກວ່າ ສຳລັບ ລູກ ຂອງ ຂ້ອຍ .
ໃນ ລັດ ຕໍ່ໄປ , Rezero ຈະ ເປັນ ຕົວຕັ້ງຕົວຕີ , ແລະ ພວກເຮົາ ສາມາດ ຍ້າຍ ມັນ ໄປ ໄດ້ .
ໂດຍ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ເຫດການ ວັດທະນະທຳ ສາກົນ ນີ້ , ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສ້າງ ຄວາມ ປະທັບໃຈ ອັນ ດີງາມ ຫຼາຍຢ່າງ ຕໍ່ ເພື່ອນມິດ ສາກົນ , ໂດຍສະເພາະ ແມ່ນ ລຸ້ນໜຸ່ມ .
ແລະ ໃນ ທົ່ວເອີຣົບ ຕາເວັນອອກ , ຊາວ ຢິວ ໄດ້ ສະແດງ ຮູບແຕ້ມ ຂອງ Cyrus ແລະ ຂອງ ກະສັດ George ຫ້າ ຂ້າງກັນ - ສອງ ກະສັດ ທີ່ ຍິ່ງໃຫຍ່ ທີ່ ໄດ້ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ກັບ ໄປ ເຢຣູຊາເລັມ .
ນີ້ ແມ່ນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ທີ່ ມີ ຄວາມໝາຍ , ປະກອບສ່ວນ ສ້າງ ໂອກາດ ໃຫ້ ແກ່ ວິສາຫະກິດ ຍີປຸ່ນ ແລະ ນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຮູ້ຈັກ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ຕ້ອງການ ຕົວຈິງ ໃນ ຂົງເຂດ ແຮງງານ .
ງານ ບຸນ ນີ້ ໄດ້ ຖືກ ຈັດ ເປັນ 10 ເຂດ ເພື່ອ ໃຫ້ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ຊິມ ເຫຼົ້າແວງ ໂດຍ ບໍ່ ເສຍ ຄ່າ .
ວັນທີ 14 ສິງຫາ , ທ່ານ ເລແທງລຽມ ຮອງປະທານປະຈຳການ ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ , ໄດ້ ໃຫ້ ການ ຕ້ອນຮັບ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ພະນັກງານ ກະຊວງ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີ ສປປ .
ໃນ NSA , ກຸ່ມ ນີ້ ເອີ້ນ ວ່າ TAO_Main Access_Control Group , ແລະ ໃນ GCHQ , ອົງການ ອັງກິດ ກຸ່ມ ນີ້ ເອີ້ນ ວ່າ ສູນວິເຄາະລະບົບ NAC .
ແລະ ນັ້ນ ອາດ ຈະ ແມ່ນ ພື້ນຖານ ຂອງ sunscreens , ເພາະວ່າ sunscreens ດູດຊຶມ ແສງ ultraviolet .
ວັນທີ 28 ສິງຫາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ສະຖາບັນ ຍຸດທະສາດ , ນະໂຍບາຍ ຊັບພະຍາກອນ ທຳມະຊາດ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ , ກະຊວງ ຊັບພະຍາກອນ ທຳມະຊາດ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ກອງທຶນ Hanns_Seidel_Stiftung ( ເຢຍລະມັນ ) ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ “ ທາບທາມ ຄຳເຫັນ ກ່ຽວກັບ ຍຸດທະສາດ ແຫ່ງ ຊາດ ໃນ ການ ພັດທະນາ ຂະແໜງ ຊັບພະຍາກອນ ທຳມະຊາດ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ ຈົນຮອດ ປີ 2030 , ວິໄສທັດ 2040 ” .
ແລະ ໃນ ການ ຕອບແທນ , ພວກເຮົາ ພຽງແຕ່ ພະຍາຍາມ ຂ້າ ພວກເຂົາ ຕະຫຼອດ ມື້ .
ແຂວງ ກ໋ວາງນາມ ມີ ເສັ້ນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ - ລາວ ຍາວກ່ວາ 157 ກມ , ໄປ ຜ່ານ ສອງ ເມືອງ ນາມຢາງ ແລະ ໄຕຢາງ .
ວິກິດການ ລູກສອນໄຟ ຂອງ ຄິວບາ ໄດ້ ຖືກ ແກ້ໄຂ ແລ້ວ ໃນ ຮ້ານອາຫານຈີນ ທີ່ ມີ ຊື່ ວ່າ Yenching_Palace ໃນ ວໍຊິງຕັນ,_D.C. ແຕ່ ຫນ້າເສຍດາຍ , ມັນ ຖືກ ປິດປະຕູ ແລະ ກຳລັງ ຈະ ຫັນ ເປັນ Walgreen & apos ; s .
ຫວຽດນາມ ນຳໜ້າ ໃນ ການ ປະຕິບັດ ຄຳໝັ້ນ ສັນຍາ ຮ່ວມມື ເສດຖະກິດ ຊຸກຍູ້ ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ໃນ ພາກພື້ນ
ດ້ວຍ ເຫດນັ້ນ , ການ ນຳໃຊ້ ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະ ຄວາມ ເຂົ້າໃຈ ທີ່ ອ້ອມຮອບ ທ່ານ .
ດັດຊະນີ ສຳຄັນ ໜຶ່ງ ອີກ ເພື່ອ ສ່ອງແສງ ກຳລັງ ຄວາມສາມາດ ຜະລິດ ແລະ ກຳລັງ ຄວາມສາມາດ ແກ້ງແຍ້ງ ຂອງ ປະເທດ ໜຶ່ງ ແມ່ນ ມູນຄ່າ ເພີ່ມ ຂອງ ຂະແໜງ ອຸດສາຫະກຳ ປຸງແຕ່ງ ປະດິດສ້າງ ( MVA ) .
ອາຄານ ຜູ້ ໂດຍສານ ສະໜາມບິນ ສາກົນ ກາມແຣງ ສ້າງ ກາລະໂອກາດ ໃຫ້ ແກ່ ຂະແໜງການ ທ່ອງທ່ຽວ ຂອງ ແຂວງ ແຄ໋ງຮ່ວາ ພັດທະນາ
ແລະ ຂ້ອຍ ຢາກ ເຫັນ ຈຸດສຸມ ດ້ວຍ ຕາ ຂອງ ຂ້ອຍເອງ , ແຕ່ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ປະໄວ້ ຈາກ ນັ້ນ ແມ່ນ ຮູບ .
ຂ້ອຍ ກຳລັງ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ຂັ້ນຕອນ ງ່າຍໆ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ຈາກ ທຳມະຊາດ ; ມັນ ມີ ນັບ ບໍ່ ຖ້ວນ ອີກ .
ງານ Festival ອາຊີບຫັດຖະກຳ ເຫ້ວ 2019 ມີ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ອຸດົມສົມບູນ , ຈັບອົກຈັບໃຈ ຫລາຍ ຢ່າງ ຄື : ງານບຸນ ເສື້ອຍາວ , ງານບຸນ ດອກໄມ້ ໝູ່ບ້ານ ອາຊີບ , ງານ ບຸນ ບອນລູນ ກໍ່ຄື ບັນດາ ລາຍການ ວັດທະນະທຳ ວົງຄະນະຍາດ ທີ່ ໄດ້ ແນະນຳ ສີສັນ ວັດທະນະທຳ ເຫ້ວ , ສິ່ງ ຍອດຍິ່ງ ຂອງ ອາຊີບຫັດຖະກຳ ຫວຽດນາມ .
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍ ອວຍພອນ ໃຫ້ ທ່ານ ເດີນທາງ ທີ່ ປະສົບຜົນ ສຳເລັດ ທີ່ ສຸດ ແລະ ມີ ຄວາມ ກ້າຫານ ທີ່ ຈະ ເວົ້າ ອ່ອນໆ .
ມັນ ໃຫຍ່ ເທົ່າໃດ ? ຂ້ອຍ ສາມາດ ໃຫ້ ທ່ານ 140 ພັນຕາແມັດ , ແຕ່ວ່າ ມັນ ຍາກ ທີ່ຈະ ນຶກພາບ ໄດ້
ການ ເສັງ ດັ່ງກ່າວ ເພື່ອ ແນໃສ່ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ບັນດາ ຜູ້ ໜຸ່ມແໜ້ນ ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະ ບັນດາ ແຂວງ ອ້ອມຂ້າງ ປະດິດຄິດສ້າງ ບັນດາ ມາດຕະການ ເພື່ອ ເພີ່ມທະວີ ທັກສະ ການເຮັດອາຊີບ ແລະ ບໍາລຸງສ້າງ ໃຫ້ ແກ່ ຊາວໜຸ່ມ ເຍົາວະຊົນ .
ໃນ ມໍ່ໆ ມານີ້ , ໜັງສືພິມ Fortune ຂອງ ອາເມລິກາ ໃຫ້ ຂ່າວ ວ່າ ການ ເຕີບໂຕ ໃນ ຂົງເຂດ ປະດິດສ້າງ ແລະ ສົ່ງອອກ ໄດ້ ຊ່ວຍ GDP ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ໄຕມາດ 3 ຂອງ ປີ ນີ້ ເພີ່ມຂຶ້ນ ກວ່າ 2,6 % ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ໄລຍະ ດຽວ ກັນ ຂອງ ປີ ກາຍ , ຊຸກຍູ້ ການ ຟື້ນຕົວ ເສດຖະກິດ ຂອງ ປະເທດຊາດ ຈາກ ສະພາບ ຖືກ ຊຸດໂຊມ ໃນ ໄລຍະ 6 ເດືອນ ຕົ້ນປີ 2020 ຍ້ອນ ໂລກລະບາດ ໂຄວິດ-19 .
ແລະ ໃນ ທີ່ນີ້ , ສະຫມອງ ເບິ່ງ ຄື ວ່າ ງ່າຍດາຍ ຈາກ ພາຍນອກ - ສອງ ສາມ ປອນ ຂອງ ສີບົວ - ສີຂີ້ເຖົ່າ , ເນື້ອສັດ - ແຕ່ ຜົນ ສຳເລັດ ຂອງ ການ ເປັນ ໂຣກ ທາງ ປະສາດ ໃນ ໄລຍະ 100 ປີ ທີ່ ຜ່ານມາ ໄດ້ ຊ່ວຍໃຫ້ ພວກເຮົາ ເບິ່ງ ເຂົ້າໄປ ໃນ ສະຫມອງ ເລິກເຊິ່ງ , ແລະ ເຫັນ ຄວາມ ສັບສົນ ຂອງ ໂຄງສ້າງ ພາຍໃນ .
ນີ້ ແມ່ນ ປັນຍາ ຂອງ ຮ່າງກາຍ ຂອງ ພວກເຮົາ . ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ໄກ່ເກ່ຍ ໂດຍ ໃຊ້ ພາສາ . ຮ່າງກາຍ ແມ່ນ ໂສດ
ພວກເຮົາ ຮັກສາ ມັນ , ລວບລວມ ພວກມັນ ຮ່ວມກັນ ເປັນ ໂຄງການ ທີ່ ຈະ ວາງແຜນ ຈັກກະວານ ໃນ ທຸກ ຂະໜາດ .
ແຕ່ນັ້ນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ຮຽນຮູ້ ຈາກ ມັນ .
ໃນ ໄລຍະ ສັ້ນໆ , ຄົນ ອົບພະຍົບ ຍີ່ປຸ່ນ ມາ ສະຫະລັດອາເມລິກາ , ແລະ ມີ ຮ້ານຂາຍເຂົ້າຈີ່ ຈຳນວນ ໜຶ່ງ ໄດ້ ແນະນຳ ພວກເຂົາ - ລວມທັງ ຢ່າງ ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ ຄົນ ໃນ ລອສແອງເຈລິສ , ແລະ ອີກ ຄົນ ໜຶ່ງ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ , ຊານຟານຊິດໂກ ທີ່ ສະຖານທີ່ ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ Benkyo-do , ຢູ່ ແຈຂອງ Sutter ແລະ ຖະໜົນ Buchanan .
ແລະ ສຳລັບ ນັກເສດຖະສາດ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ . ທ່ານ ອາດຈະ ສົນໃຈ ທີ່ ຈະ ຮູ້ ວ່າ ຂ້ອຍ ໄດ້ ສ້າງ ລາຍໄດ້ ດີ ພໍສົມຄວນ , ເຊິ່ງ ເຮັດ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ຕົກໃຈ . ຂ້ອຍ ບໍ່ ມີ ລູກຄ້າ ເປັນ ປົກກະຕິ , ແຕ່ ເກືອບ 60 ໂດລາ ໃນ ວັນອັງຄານ , 90 ໂດລາ ໃນ ວັນສຸກ .
ມອບ ລາງວັນ ການ ເສັງ ປາລະໄນ “ ຊອກຮູ້ ປະຫວັດສາດ ການ ພົວພັນ ແບບ ພິເສດ ຫວຽດນາມ - ລາວ ”
ພິທີ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ ວັນຊາດ ກໍ່ແມ່ນ ໂອກາດ ເພື່ອ ໃຫ້ ປະຊາຄົມ ຊາວ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ຝລັ່ງ ເພີ່ມທະວີ ກະນ້ຳໃຈ ສາມັກຄີ , ຄວາມ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະ ອ່ວາຍໜ້າ ເມືອຫາ ປະເທດຊາດ .
ພວກເຂົາ ເວົ້າ ວ່າ , '' ພະລັງງານ ມະຫາຊົນ ມີ ພຽງແຕ່ ໃນ ເວລາ ທີ່ ລັດຖະບານ ບໍ່ ໄດ້ ກົດຂີ່ ຂົ່ມເຫັງ ເກີນໄປ . '' '
ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຮົາ ເອີ້ນ ວ່າ ປະເທດ Y . ແລະ ດັ່ງນັ້ນ ນີ້ ແມ່ນ ອີກ ສະຖານທີ່ ໜຶ່ງ ທີ່ ທຸກ ສິ່ງ ທຸກ ຢ່າງ ມາ ເຕົ້າໂຮມ ກັນ ຢູ່ ໃນ ຫ້ອງ ໜຶ່ງ : ການ ອອກແບບ ອະວະກາດ ສາມ ມິຕິ , ແນວຄວາມຄິດ , ຍີ່ຫໍ້ , ພວກເຂົາ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າກັນ ຢ່າງ ເລິກເຊິ່ງ .
ແຕ່ ແນ່ນອນ ວ່າ ມັນ ບໍ່ ສາມາດ ກັບຄືນ ສູ່ ສະພາບ ເດີມ , ແລະ ຜົນ ຂ້າງຄຽງ ກໍ່ ອາດ ຈະ ເກີດ ຂື້ນ .
vn ) ຢູ່ ທີ່ ນີ້ , ບັນດາ ຜູ້ ແທນ ກໍ ແນະນຳ ແລະ ໄຈ້ແຍກ ໂດຍ ສັງເຂບ ບັນດາ ຜົນກະທົບ ຂອງ ໂລກລະບາດ ໂຄວິດ-19 ຕໍ່ ພື້ນຖານເສດຖະກິດ ທົ່ວໂລກ ເວົ້າ ລວມ ແລະ ຫວຽດນາມ ເວົ້າ ສະເພາະ ; ຜົນປະໂຫຍດ ຂອງ ພື້ນຖານເສດຖະກິດ ເມື່ອ ເຂົ້າຮ່ວມ ບັນດາ ສັນຍາ ການ ຄ້າ ເສລີ ລຸ້ນ ໃໝ່ ; ບົດບາດ ຂອງ ອຳນາດ ການ ປົກຄອງ ແລະ ການ ນຳ ທ້ອງຖິ່ນ ໃນ ການ ຈັດຕັ້ງ ປະຕິບັດ ສັນຍາ ; ສະເໜີ ບັນດາ ມາດຕະການ ປະຕິບັດ ສັນຍາ ໃຫ້ ມີ ປະສິດທິຜົນ …
ພາບ : TTXVN ກອງປະຊຸມ ແມ່ນ ໂອກາດ ທີ່ ໄດ້ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ ນາໆຊາດ ຂອງ ອີຢູ ທີ່ ມີ ສຳນັກງານ ຕັ້ງຢູ່ ສິງກະໂປ ມີ ຄວາມ ເຂົ້າໃຈ ແຈ້ງ ກ່ວາ ກ່ຽວກັບ ຕະຫລາດ ຫວຽດນາມ ໃນ ປະຈຸບັນ ແນ ໃສ່ ຍາດແຍ່ງ ກາລະໂອກາດ ເມື່ອ ສັນຍາ ການຄ້າ ເສລີ ລະຫວ່າງ ອີຢູ ແລະ ຫວຽດນາມ ( EVFTA ) ໄດ້ ນຳເຂົ້າ ປະຕິບັດ .
DNA ໄດ້ ພິສູດ Frederick ແລະ ຍັງ ໄດ້ ສະແດງ ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ກັບ ຊາຍ ຄົນ ອື່ນ ຢູ່ ໃນ ຄຸກ .
ພວກເຂົາ ເຮັດວຽກ ທີ່ ດີ ໃນ ການ ສ້າງ ຄວາມ ສຳພັນ ດ້ານ ການ ຂາຍ ກັບ ພໍ່ຄ້າ ຊາວຂາຍ ໃນ ທ້ອງຖິ່ນ .
ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຂົາ ເອົາ ຂໍ້ມູນ , ແລະ ພວກເຂົາ ໃຊ້ ມັນ ເພື່ອ ວັດແທກ ຄວາມ ກ້າວໜ້າ .
ພວກເຂົາ ຈະ ຜິດ , ແຕ່ ຄວາມ ຈິງ ມັນ ບໍ່ ເປັນ ບັນຫາ .
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ກອງປະຊຸມ , ທ່ານ ເລກວາງເກື່ອງ , ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ : ໃນ ໄລຍະ ຜ່ານມາ , ອົງການ ອະນາໄມໂລກ ໄດ້ ໜູນຊ່ວຍ ດ້ານ ການ ແພດ ຫວຽດນາມ ໃນ ຫຼາຍ ຂົງເຂດ ຄື ປ້ອງກັນ , ຕ້ານ ໂລກລະບາດ , ການ ປິ່ນປົວ , ໃຫ້ ຄຳປຶກສາ ນະໂຍບາຍ , ການ ບຳລຸງສ້າງ ນັກຊ່ຽວຊານ …
ດັ່ງນັ້ນ , ຍົກຕົວຢ່າງ , ຫນູ ເກີດ ລູກ ຢ່າງ ໄວວາ .
ຄຽງຄູ່ ກັນ ນັ້ນ ກໍ່ ຢັ້ງຢືນ ວ່າ ຫວຽດນາມ ມີ ຄວາມ ເອົາໃຈໃສ່ ຕໍ່ ບັນດາ ຄຸນຄ່າ ດ້ານ ຄຸນສົມບັດ ອັນດີງາມ ຂອງ ບັນດາ ສາສະໜາ , ໃນ ນັ້ນ ມີ ສາສະໜາພຸດ .
ໂດຍວິທີທາງການ , ເຫດຜົນ ທີ່ ແມວ ເຫຼົ່ານີ້ ເປັນ ສີສົ້ມ , ແລະ ອີກ ປະການ ໜຶ່ງ ແມ່ນ ສີຟ້າ , ເພາະວ່າ ເຊື້ອສາຍ ທີ່ ຜະລິດ ສີສົ້ມ ອອກມາ ຈາກ ປາ , ໃນຂະນະທີ່ ເຊື້ອ ທີ່ ຜະລິດ ສີຟ້າ ແມ່ນ ມາຈາກ ກຸ້ງ .
ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ , ພວກເຂົາ ໃສ່ ຊິບ ເອເລັກໂຕຣນິກ ໃສ່ ຫລັງ , ແລະ ພວກເຂົາ ສາມາດ ບິນ ພວກ ມັນ ຜ່ານ ຫ້ອງ .
ແລະ ຂ້ອຍ ລອຍນ້ຳ ເປັນ ເວລາ 18 ນາທີ ແລະ 50 ວິນາທີ , ແລະ ມັນ ຮູ້ສຶກ ຄື ກັບ 18 ມື້ .
ປະມານ 1 ປີ ກ່ອນ , ຂ້ອຍ ໄດ້ ຖາມ ຕົວເອງ ວ່າ ' ຮູ້ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ຮູ້ , ເປັນ ຫຍັງ ຂ້ອຍ ບໍ່ ແມ່ນ ນັກອາຫານ ?
ມັນ ຫັນອອກ , ໂຕກາ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ຢູ່ ຮ່ວມກັບ ມະນຸດ ເທົ່ານັ້ນ - ພວກມັນ ຈະ ເລີນຮຸ່ງເຮືອງ ຢ່າງ ບໍ່ ໜ້າ ເຊື່ອ .
ສິ່ງ ທີ ສອງ , ເພີ່ມ ຄວາມ ເຂົ້າໃຈ ສຸດທ້າຍ ຂອງ ຂ້ອຍ ວ່າ ຄວາມ ສຳພັນ ລະຫວ່າງ ຄວາມ ອ່ອນແອ ແລະ ຄວາມ ກ້າຫານ , ສິ່ງ ທີ ສອງ ທີ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮຽນ ກໍ່ ຄື : ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ອັບອາຍ .
ພ້ອມກັບກັນ ນັ້ນ , EVFTA ກໍ່ຍົກອອກ ບັນດາ ຄວາມຮຽກຮ້ອງ , ມາດຕະຖານ ຢ່າງ ລະອຽດ ກ່ຽວກັບ ສິນຄ້າ ເພື່ອ ໃຫ້ ວິສາຫະກິດ ຂະໜາດ ກາງ ແລະ ນ້ອຍອີງ ໃສ່ ປະຕິບັດ ຕາມ .
ໃບ ໜ້າ , ບາງ ຄັ້ງ ຜິດປົກກະຕິ , ແມ່ນ ລັກສະນະ ທຳມະດາ ທີ່ ພົບ ເລື້ອຍ ທີ່ ສຸດ ໃນ ບັນດາ ຄວາມ ຫຼົງໄຫຼ ເຫຼົ່ານີ້ .
ສຳລັບ ບັນດາ ແຂວງ ທາງ ພາກໃຕ້ ຈະ ດຳເນີນ ໃນ ໂອກາດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ ວັນ ຄ້າຍ ວັນ ເກີດ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ( 19 / 05 ) , ເຊິ່ງ ເໝາະສົມ ກັບ ລະດູ ການ ປູກຝັງ ຂອງ ແຕ່ລະ ທ້ອງຖິ່ນ ໃນ ແຕ່ລະ ໄລຍະ ເວລາ , ສະຖານທີ່ ລະອຽດ .
ປະຊາຄົມ ວິສາຫະກິດ ສເກົາຫຼີ ສືບຕໍ່ ເປີດ ກວ້າງ ການ ລົງທຶນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ
ນີ້ ແມ່ນ ໂຄງການ ທີ່ ສຳຄັນ ທີ່ ສຸດ ຂອງ DARPA - DARPA ແມ່ນ ສຳລັບ ອົງການ ຄົ້ນຄວ້າ ປ້ອງກັນ ປະເທດ - ໜຶ່ງ ໃນ ໂຄງການ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ໃນ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ ແລ້ວ , ບໍລິສັດ ເຊັ່ນ Pfizer ຫຼື Amgen ກໍ່ ໄດ້ ໃຊ້ ຈ່າຍ ເງິນ ຄືນ ໃນ ການ ຊື້ ຫຸ້ນ ຄືນ ໃໝ່ ເພື່ອ ຊຸກດັນ ໃຫ້ ລາຄາ ຫຸ້ນ ສູງ ກວ່າ ການ ຄົ້ນຄວ້າ ແລະ ການ ພັດທະນາ , ແຕ່ ນັ້ນ ກໍ່ ແມ່ນ ບັນຫາ . ເຈົ້າ .
ອາຊຽນ ແລະ ອາຊຽນ+3 : ຄວາມສາມັກຄີ , ສະໜັບສະໜັບ ເຊິ່ງກັນແລະກັນ ກຽມພ້ອມ ຮັບມື ກັບ ການ ແຜ່ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ໃນ ຖານະ ເປັນ ປະທານ ອາຊຽນ 2020 , ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງສສຫວຽດນາມ ໄດ້ ເປັນ ເຈົ້າພາບ ໃນ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ພິເສດ ອາຊຽນ ແລະ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ພິເສດ ອາຊຽນ + 3 ( ສປຈີນ , ຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ສເກົາຫຼີ ) ວ່າດ້ວຍ ການ ຮັບມື ກັບ ການ ແຜ່ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ຕາມ ຮູບແບບ ກອງປະຊຸມ ທາງໄກ .
ບັນດາ ຜູ້ນຳ ໄດ້ ພ້ອມກັນ ວາງອອກ ບັນດາ ມາດຕະການ , ຂໍ້ລິເລີ່ມ ຢ່າງ ລະອຽດ ແລະ ຊຸກຍູ້ ຍິ່ງ ຂຶ້ນ ການ ຮ່ວມມື ປ້ອງກັນ ແລະ ຕ້ານ ການ ແຜ່ລະບາດ , ໃນ ເວລາ ດຽວ ກັບ ກໍ ຮັບປະກັນ ຄວາມ ຂະຫຍັນ ຂັນເຄື່ອນ ແລະ ໝັ້ນຄົງ ຂອງ ພາກພື້ນ ໃນ ໄລຍະຍາວ .
ຍົກສູງ ກຳລັງ ຄວາມສາມາດ ກຽມພ້ອມ ຮັບມື ກັບ ການ ແຜ່ລະບາດ ຢູ່ ລະດັບ ປະເທດ ແລະ ພາກພື້ນ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ພິເສດ ອາຊຽນ ວ່າດ້ວຍ ການ ຮັບມື ກັບ ການ ແຜ່ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ໂດຍ ມີ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ຜູ້ນໍາ 10 ປະເທດ ສະມາຊິກ ອາຊຽນ ໄດ້ ຜ່ານ ຖະແຫຼງການ ວ່າດ້ວຍ ການ ຮັບມື ກັບ ການ ແຜ່ລະບາດ ໂຄວິດ-19 .
ຕາມ ນັ້ນ , ບັນດາ ສະມາຊິກ ໄດ້ ຕັດສິນໃຈ ເພິ່ມທະວີ ຍິ່ງ ຂຶ້ນ ບັນດາ ມາດຕະການ ຮ່ວມມື ດ້ານ ສາທາລະນະສຸກ ແນໃສ່ ຄວບຄຸມ ການ ແຜ່ລະບາດ , ປົກປ້ອງ ພົນລະເມືອງ ຊຶ່ງ ລວມມີ ການ ແລກປ່ຽນ ຢ່າງ ທັນການ , ຈະ ແຈ້ງ ດ້ານ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ກ່ຽວກັບ ສະຖານະການ ຕົວຈິງ , ບັນດາ ມາດຕະການ ຮັບມື ກັບ ການ ລະບາດ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ ;
ແບ່ງປັນ ບົດຮຽນ ແລະ ການປະຕິບັດ ຕົວຈິງ ທີ່ ດີ ໃນ ການ ຄົ້ນຄວ້າ , ພັດທະນາ ດ້ານ ສຸຂາພິບານວິທະຍາ , ປິ່ນປົວ ອາການ ທີ່ ກວດພົບ ຕົວຈິງ , ຄົ້ນຄວ້າ , ພັດທະນາ ວັກຊິນ ແລະ ຢາຕ້ານ ໄວຣັດ ;
ຍົກສູງ ກຳລັງ ຄວາມສາມາດ ລະບົບ ສາທາລະນະສຸກ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ ອາຊຽນ , ໃນ ເວລາ ດຽວກັນ ກໍ ຮັບປະກັນ ຄວາມປອດໄພ ໃຫ້ ແກ່ ລັດຖະກອນ ສາທາລະນະສຸກ .
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 14 ເມສາ 2020 , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ , ປະທານ ອາຊຽນ 2020 ໄດ້ ເປັນ ປະທານ ໃນ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ພິເສດ ອາຊຽນ ຕາມ ຮູບແບບ ກອງປະຊຸມ ທາງໄກ ວ່າ ດ້ວຍ ການ ຮັບມື ກັບ ການ ແຜ່ລະບາດ ໂຄວິດ-19 .
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ , ປະທານ ອາຊຽນ 2020 ກ່າວ ປາໄສ ໄຂ ກອງປະຊຸມ .
ຖົ໋ງເຍິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ , ປະທານ ອາຊຽນ 2020 ໄດ້ ເປັນ ປະທານ ໃນ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ພິເສດ ອາຊຽນ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ ວ່າດ້ວຍ ການ ຮັບມື ກັບ ການ ແຜ່ລະບາດ ໂຄວິດ-19 .
ຖົ໋ງເຍິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກຳປູເຈຍ ສົມເດັດ ອັກຄະມະຫາເສນາບໍດີ ເຕໂຈ ຮຸນແຊນ ກ່າວ ປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ທາງໄກ .
ຖົ໋ງເຍິດ ກະສັດ ບຣູໄນ Darrussalam Sultan Haji Hassanal Bolkiah ກ່າວ ປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ທາງໄກ .
ຖົ໋ງເຍິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ກ່າວ ປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ທາງໄກ .
ຖົ໋ງເຍິດ ປະທານາທິບໍດີ ອິນໂດເນເຊຍ ໂຈໂກ ວີໂດໂດ ກ່າວ ປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ທາງໄກ .
ຖົ໋ງເຍິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມາເລເຊຍ Muhyiddin_Yassin ກ່າວ ປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ທາງໄກ .
ຖົ໋ງເຍິດ ທີ່ ປຶກສາ ແຫ່ງລັດ ມຽນມາ ອອງຊານ ຊູຈີ ກ່າວ ປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ທາງໄກ .
ຖົ໋ງເຍິດ ປະທານາທິບໍດີ ຟີລິບປິນ ໂຣດຣິໂກ ດຸຍແຕກເຕ ກ່າວ ປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ທາງໄກ .
ຖົ໋ງເຍິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສິງກະໂປ ລີ ຊຽນ ລຸງ ກ່າວ ປາໄສ ທີ່ ກອງ ທາງໄກ .
ຖົ໋ງເຍິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄທ ປຣະຢຸດ ຈັນໂອຊາ ກ່າວ ປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ທາງໄກ .
ຖົ໋ງເຍິດ ພ້ອມກັນ ນັ້ນ ແມ່ນ ເພີ່ມທະວີ ການ ຮ່ວມມື ແນ ໃສ່ ສະໜອງ ຢ່າງ ພຽງພໍ ຢາປິ່ນປົວ , ອຸປະກອນ ການ ແພດ ທີ່ ຈຳເປັນ ຊຶ່ງ ລວມມີ ເຄື່ອງມື ບົ່ງ ມະຕິພະຍາດ , ອຸປະກອນ ປ້ອງກັນ ຕົວສ່ວນ ບຸກຄົນ ...
ສົ່ງເສີມ ການ ສ້າງຕັ້ງ ສາງ ອຸປະກອນ ການແພດ ຂອງ ພາກພື້ນ , ກໍ ຄື ໝູນໃຊ້ ຈົນ ສຸດ ຄວາມສາມາດ ບັນດາ ສາງ ແຮ ໄວ້ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ຂອງ ອາຊຽນ ແນໃສ່ ຊ່ວຍໜູນ ຄວາມຕ້ອງການ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ ອາຊຽນ ໃນ ສະຖານະການ ສຸກເສີນ ດ້ານ ສາທາລະນະສຸກ .
ການ ແຜ່ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ໄດ້ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ຫົວຂໍ້ “ ສະໜິດ ຕິດພັນ ແລະ ເປັນ ເຈົ້າການ ໃນ ການ ປັບຕົວ ທີ່ ຫວຽດນາມ ວາງອອກ ໃນ ປີ ເປັນ ປະທານ ອາຊຽນ 2020 ແມ່ນ ຖືກ ເວລາ ແລະ ຖືກ ຕ້ອງ ຊັດເຈນ .
ບັນດາ ຄວາມ ມານະ ພະຍາຍາມ ທີ່ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະ ກຳລັງ ຜັນຂະຫຍາຍ ໃນ ບົດບາດ ເປັນ ປະທານ ອາຊຽນ ໃນ ໄລຍະ ຜ່ານມາ ໄດ້ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ຢ່າງ ຈະແຈ້ງ ຈິດໃຈ ຂອງ ຫົວຂໍ້ ດັ່ງກ່າວ , ເຮັດ ໃຫ້ ຄຳເວົ້າ ກາຍເປັນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຕົວຈິງ .
ຮ່ວມມື ກັນ ຍູ້ ຖອຍ ການ ແຜ່ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ເປັນ ບຸລິມະສິດ ແຖວໜ້າ ຂອງ ອາຊຽນ ໃນ ປັດຈຸບັນ .
ການ ທີ່ ພວກເຮົາ ພ້ອມ ກັນ ຜ່ານ ຜ່ານ ການ ແຜ່ລະບາດ ນີ້ ຈະ ຢັ້ງຢືນ ຄຸນທາດ ແລະ ກຳລັງແຮງ ຂອງ ອາຊຽນ .
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ບັນດາ ປະເທດ ໄດ້ ເປັນ ເອກະສັນ ກັນ ຍົກສູງ ຄວາມ ສາມາດ ກຽມ ພ້ອມ ຮັບມື ກັບ ການ ແຜ່ລະບາດ ໃນ ລະດັບ ຊາດ ແລະ ພາກພື້ນ ຊຶ່ງ ລວມ ທັງ ການ ສ້າງຕັ້ງ ເຄືອຄ່າຍ ບັນດາ ຜູ້ຊ່ຽວຊານ ດ້ານ ສາທາລະນະສຸກ ໃນ ສະຖານະການ ສຸກເສີນ ໃນ ຕໍ່ໜ້າ , ເພີ່ມທະວີ ກຳລັງ ຄວາມສາມາດ ຂອງ ບັນດາ ເຄືອຄ່າຍ ຮັບມື ກັບ ສະຖານະການ ສຸກເສີນ ທີ່ ມີ ພ້ອມ ຂອງ ອາຊຽນ .
ພ້ອມ ດຽວກັນ ກໍ ໃຫ້ ບຸລິມະສິດ ດ້ານ ຄວາມສະຫງົບປອດໄພ ຂອງ ພົນລະເມືອງ ໃນ ຄວາມ ມານະ ພະຍາຍາມ ລວມໝູ່ ຂອງ ອາຊຽນ ກ່ຽວກັບ ການ ປ້ອງກັນ ແລະ ຕ້ານ ການ ແຜ່ລະບາດ ໂຄວິດ-19 , ສະໜອງ ການ ໜູນຊ່ວຍ ທີ່ ຈຳເປັນ ໃຫ້ ແກ່ ພົນລະເມືອງ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດສະມາຊິກ ຫຼື ປະເທດ ທີ່ ສາມ ; ເພີ່ມທະວີ ການ ສື່ສານ ມວນຊົນ ໃຫ້ ມີ ປະສິດທິຜົນ , ໂປ່ງໃສ ດ້ວຍ ຫຼາຍ ຮູບການ ຊຶ່ງ ລວມມີ ການ ອັບເດັດ ປະຈຳ ນະໂຍບາຍ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ , ຂໍ້ມູນຂ່າວ ສານ ກ່ຽວກັບ ສຸຂະພາບ ວົງຄະນາຍາດ ແລະ ຄວາມປອດໄພ , ແກ້ ໃຫ້ ຖືກຕ້ອງ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ທ່ີ ຜິດ ເຂວ ; ມານະ ພະຍາຍາມ ຫຼຸດຜ່ອນ ຄວາມລັງກຽດ ແລະ ຈຳແນກ ການ ປະພຶດ .
ພ້ອມ ດຽວກັນ ກໍ ໃຫ້ ບຸລິມະສິດ ດ້ານ ຄວາມສະຫງົບ ປອດໄພ ຂອງ ພົນລະເມືອງ ໃນ ຄວາມ ມານະ ພະຍາຍາມ ລວມໝູ່ ຂອງ ອາຊຽນ ກ່ຽວກັບ ການ ປ້ອງກັນ ແລະ ຕ້ານ ການ ແຜ່ລະບາດ ໂຄວິດ-19 , ສະໜອງ ການ ໜູນຊ່ວຍ ທີ່ ຈຳເປັນ ໃຫ້ ແກ່ ພົນລະເມືອງ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ ຫຼື ປະເທດ ທີ່ ສາມ ;
ເພີ່ມທະວີ ການ ສື່ສານ ມວນຊົນ ໃຫ້ ມີ ປະສິດທິຜົນ , ໂປ່ງໃສ ດ້ວຍ ຫຼາຍ ຮູບການ ຊຶ່ງ ລວມມີ ການ ອັບເດັດ ປະຈຳ ນະໂຍບາຍ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ , ຂໍ້ມູນຂ່າວ ສານ ກ່ຽວກັບ ສຸຂະພາບ ວົງຄະນາຍາດ ແລະ ຄວາມປອດໄພ , ແກ້ ໃຫ້ ຖືກຕ້ອງ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ທີ່ ຜິດ ເຂວ ;
ມານະ ພະຍາຍາມ ຫຼຸດຜ່ອນ ຄວາມ ລັງກຽດ ແລະ ຈຳແນກ ການ ປະພຶດ .
ບັນດາ ປະເທດສະມາຊິກ ອາຊຽນ ໄດ້ ຢືນຢັນ ອີກ ຄັ້ງໜຶ່ງ ເຖິງ ຄຳໝັ້ນໝາຍ ໃນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ແລະ ປະສານສົມທົບ ນະໂຍບາຍ ເພື່ອ ຫຼຸດຜ່ອນ ຜົນກະທົບ ດ້ານ ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຍ້ອນ ການ ແຜ່ລະບາດ ລົງ ສູ່ ລະດັບ ຕໍ່າສຸດ , ຮັບປະກັນ ຄວາມສະຫງົບ ປອດໄພ ຂອງ ພົນລະເມືອງ , ຮັກສາ ໄວ້ ຄວາມໝັ້ນຄົງ ດ້ານ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ;
ໃນ ນັ້ນ ແມ່ນ ຮັກສາ ໄວ້ ຄຳໝັ້ນໝາຍ ເປີດ ຕະຫຼາດ ອາຊຽນ ໃນ ດ້ານ ການຄ້າ ແລະ ການລົງທຶນ , ເພີ່ມທະວີ ການຮ່ວມມື ລະຫວ່າງ ບັນດາ ປະເທດສະມາຊິກ ອາຊຽນ ແລະ ກັບ ບັນດາ ປະເທດ ຄູ່ຮ່ວມມື ຂອງ ອາຊຽນ .
ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງນີ້ ຍັງ ມີ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ທ່ານ Tedros_Adhanom_Ghebreyesus ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ ອົງການ ອະນາໄມໂລກ ( WHO ) ໃນ ຖານະ ເປັນ ແຂກ ຖືກ ເຊີນ .
ສິ້ນສຸດ ກອງປະຊຸມ , ບັນດາ ຜູ້ນຳ ໄດ້ ອອກ ຖະແຫຼງການ ຂອງ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ພິເສດ ອາຊຽນ + 3 ວ່າດ້ວຍ ການ ແຜ່ລະບາດ ໂຄວິດ-19 .
ອີງຕາມ ຖະແຫຼງ ສະບັບ ນີ້ , ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ ອາຊຽນ + 3 ໄດ້ ຕັດສິນໃຈ ເພີ່ມທະວີ ລະບົບ ເຕືອນໄພ ໂດຍ ໄວ ໃນ ພາກພື້ນ ກ່ຽວກັບ ການ ແຜ່ລະບາດ ແລະ ພະຍາດ ລະບາດ ອື່ນໆ ກໍ່ ຄື ແລກປ່ຽນ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ທ່ີ ເປັນ ປະຈຳ , ທັນການ , ໂປ່ງໃສ ກ່ຽວກັບ ສະພາບ ການ ຕົວຈິງ ແລະ ບັນດາ ມາດຕະການ ຜັນຂະຫຍາຍ ຂອງ ແຕ່ລະ ປະເທດ ໃນ ການ ຕ້ານ ແລະ ສະກັດກັ້ນ ການ ແຜ່ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ; ແບ່ງປັນ ບົດຮຽນ ແລະ ສະພາບ ຕົວຈິງ ດີ ທີ ສຸດ ,
ເປີດກວ້າງ ການຊ່ວຍເຫຼືອ ເຊິ່ງກັນແລະກັນ ໃນ ການ ສະກັດກັ້ນ ແລະ ຄວບຄຸມ ການ ແຜ່ລາມ ຂອງ ການ ແຜ່ລະບາດ ກໍ ຄື ປິ່ນປົວ ອາການ ທີ່ ກວດ ພົບ ຕົວຈິງ ບັນດາ ກໍລະນີ ຕິດເຊື້ອພະຍາດ .
ອີງຕາມ ຖະແຫຼງ ສະບັບ ນີ້ , ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ ອາຊຽນ + 3 ໄດ້ ຕັດສິນໃຈ ເພີ່ມທະວີ ລະບົບ ເຕືອນໄພ ໂດຍ ໄວ ໃນ ພາກພື້ນ ກ່ຽວກັບ ການ ແຜ່ລະບາດ ແລະ ພະຍາດ ລະບາດ ອື່ນໆ ກໍ່ ຄື ແລກປ່ຽນ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ທ່ີ ເປັນ ປະຈຳ , ທັນການ , ໂປ່ງໃສ ກ່ຽວກັບ ສະພາບການ ຕົວຈິງ ແລະ ບັນດາ ມາດຕະການ ຜັນຂະຫຍາຍ ຂອງ ແຕ່ລະ ປະເທດ ໃນ ການ ຕ້ານ ແລະ ສະກັດກັ້ນ ການ ແຜ່ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ;
ແບ່ງປັນ ບົດຮຽນ ແລະ ສະພາບ ຕົວຈິງ ດີ ທີ່ສຸດ , ເປີດກວ້າງ ການ ຊ່ວຍເຫຼືອ ເຊິ່ງກັນແລະກັນ ໃນ ການ ສະກັດກັ້ນ ແລະ ຄວບຄຸມ ການ ແຜ່ລາມ ຂອງ ການ ແຜ່ລະບາດ ກໍ ຄື ປິ່ນປົວ ອາການ ທີ່ ກວດພົບ ຕົວຈິງ ບັນດາ ກໍລະນີ ຕິດເຊື້ອ ພະຍາດ .
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 14 ເມສາ 2020 , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ , ປະທານ ອາຊຽນ 2020 ເປັນ ເຈົ້າພາບ ໃນ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ພິເສດ ອາຊຽນ ຕາມ ຮູບແບບ ປະຊຸມ ທາງໄກ ກັບ ບັນດາ ຄູ່ຮ່ວມມື ສເກົາຫຼີ , ຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ສປຈີນ ( ASEAN+3 ) ວ່າດ້ວຍ ການ ຮັບມື ກັບ ການ ແຜ່ລະບາດ ໂຄວິດ-19 .
ໃນ ພາບ : ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ , ປະທານ ອາຊຽນ 2020 ກ່າວ ປາໄສ ໄຂ ກອງປະຊຸມ .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ ຊິນໂຊ ອາເບະ ກ່າວ ປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ທາງໄກ .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິດ ປະທານາທິບໍດີ ສເກົາຫຼີ ມູນແຈອິນ ກ່າວ ປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ທາງໄກ .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈີນ ຫຼີ ເຄີ້ຊຽງ ກ່າວ ປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ທາງໄກ .
ຖົ໋ງເຍິດ ບັນດາ ປະເທດ ແລະ ພາກພື້ນ ຍົກສູງ ກຳລັງ ຄວາມສາມາດ ແນໃສ່ ກຽມ ພ້ອມ ຮັບມື ກັບ ການ ແຜ່ລະບາດ ຊຶ່ງ ລວມມີ ການ ປົກປ້ອງ ພະນັກງານ , ລັດຖະກອນ ສາທາລະນະສຸກ ຢູ່ ແຖວໜ້າ ແລະ ສະໜອງ ຢາ ປິ່ນປົວ ພະຍາດ , ອຸປະກອນ ການ ແພດ ຢ່າງ ພຽງພໍ , ພິເສດ ແມ່ນ ບັນດາ ເຄື່ອງມື ບົ່ງ ມະຕິພະຍາດ , ເຄື່ອງມື ປ້ອງກັນ ຕົວສ່ວນບຸກຄົນ , ປະຕິບັດ ຕາມ ບັນດາ ເປົ້າໝາຍ ວ່າດ້ວຍ ປະສິດທິຜົນ , ຄວາມ ປອດໄພ ແລະ ຄວາມສາມາດ ເຂົ້າເຖິງ .
ພິເສດ , ພິຈາລະນາ ສ້າງຕັ້ງ ສາງກຽມ ເພື່ອ ແຫ່ງໜຶ່ງ ກ່ຽວກັບ ບັນດາ ເຄື່ອງມື ອຸປະກອນ ທີ່ ຈຳເປັນ ໃນ ອາຊຽນ+3 ແນໃສ່ ຮັບມື ໂດຍ ໄວ ໃນ ສະຖານະການ ສຸກເສີນ ; ໃນ ນັ້ນ ສົ່ງເສີມ ການ ນຳໃຊ້ ບັນດາ ສາງກຽມ ເພື່ອ ສຸກເສີນ ທີ່ ມີ ໃນ ປັດຈຸບັນ , ໃນ ພາກພື້ນ ຊຶ່ງ ລວມມີ ບັນດາ ສາງ ໂດຍ ສູນປະສານງານ ອາຊຽນ ກ່ຽວກັບ ການ ໜູນຊ່ວຍ ມະນຸດສະທຳ ແລະ ຄຸ້ມຄອງ ມະຫາໄພ ( AHA ) ເປັນ ຜູ້ ຄຸ້ມຄອງ , ຊັ່ງຊາ ການນຳໃຊ້ ສ້າງສາງ ແຮໄວ້ ເຂົ້າ ສຸກເສີນ ອາຊຽນ+_3 ( APTERR ) .
ພິເສດ , ພິຈາລະນາ ສ້າງຕັ້ງ ສາງກຽມ ເພື່ອ ແຫ່ງໜຶ່ງ ກ່ຽວກັບ ບັນດາ ເຄື່ອງມື ອຸປະກອນ ທີ່ ຈຳເປັນ ໃນ ອາຊຽນ+3 ແນໃສ່ ຮັບມື ໂດຍ ໄວ ໃນ ສະຖານະການ ສຸກເສີນ ;
ໃນ ນັ້ນ ສົ່ງເສີມ ການ ນຳໃຊ້ ບັນດາ ສາງ ກຽມ ເພື່ອ ສຸກເສີນ ທີ່ ມີ ໃນ ປັດຈຸບັນ , ໃນ ພາກພື້ນ ຊຶ່ງ ລວມມີ ບັນດາ ສາງ ໂດຍ ສູນປະສານງານ ອາຊຽນ ກ່ຽວກັບ ການ ໜູນຊ່ວຍ ມະນຸດສະທຳ ແລະ ຄຸ້ມຄອງ ມະຫາໄພ ( AHA ) ເປັນ ຜູ້ ຄຸ້ມຄອງ , ຊັ່ງຊາ ການ ນຳໃຊ້ ສ້າງສາງ ແຮໄວ້ ເຂົ້າ ສຸກເສີນ ອາຊຽນ+3 ( APTERR ) .
ບັນດາ ປະເທດ ໄດ້ ສົ່ງເສີມ ສະໜັບສະໜູນ , ຊ່ວຍເຫຼືອ ເຊິ່ງກັນແລະກັນ ລະຫວ່າງ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ ແລະ ບັນດາ ປະເທດ +_3 ໃນ ການ ພັດທະນາ ແຫຼ່ງ ຊັບພະຍາກອນ ມະນຸດ , ຍົກສູງ ກຳລັງ ຄວາມສາມາດ ໃຫ້ ແກ່ ຂະແໜງການ ສາທາລະນະສຸກ ;
ມານະພະຍາຍາມ ຮັບປະກັນ ໃຫ້ ມີ ແຫຼ່ງ ການເງິນ ຢ່າງ ພຽງພໍ ເພື່ອ ສະກັດກັ້ນ ການ ແຜ່ລະບາດ , ປົກປ້ອງ ພົນລະເມືອງ ຊຶ່ງ ລວມມີ ການ ສະເໜີ ສ້າງຕັ້ງ ກອງທຶນ ຮັບມື ຂອງ ອາຊຽນ ໃນ ກໍລະນີ ສຸກເສີນ ດ້ານ ສາທາລະນະສຸກ ;
ເພີ່ມທະວີ ການ ຮ່ວມມື ແນ ໃສ່ ໜູນຊ່ວຍ , ຊ່ວຍເຫຼືອ ພົນລະເມືອງ ອາຊຽນ+3 ຢ່າງ ທັນການ , ພິເສດ ແມ່ນ ກຸ່ມ ຄົນ ຖືກະທົບ ງ່າຍ ທີສຸດ , ກຳລັງ ໃຊ້ ຊີວິດ , ເຮັດວຽກ , ຮໍ່າຮຽນ ຢູ່ ບັນດາ ປະເທດ , ຮັບປະກັນ ກຽດສັກສີ , ສຸຂະພາບ , ຊີວິດ , ຄວາມປອດໄພ ແລະ ປິ່ນປົວ ສະເໝີພາບ , ປະສິດທິຜົນ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ຜູ້ຄົນ ໄດ້ ຮັບ ຜົນກະທົບ ຈາກ ການ ແຜ່ລະບາດ ໂຄວິດ-19 , ກໍ ຄື ການ ຊ່ວຍໜູນ ການ ເຄື່ອນຍ້າຍ ຂອງ ປະຊາຊົນ ໃນ ເວລາ ເໝາະສົມ .
ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ+3 ໄດ້ ຢືນຢັນ ຄືນໃໝ່ ຄຳໝັ້ນໝາຍ ຂອງຕົນ ໃນ ການ ເປີດ ຕະຫຼາດ ການຄ້າ ແລະ ການ ລົງທຶນ , ເພີ່ມທະວີ ການ ຮ່ວມມື ລະຫວ່າງ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ+3 ແນໃສ່ ຮັບປະກັນ ຄວາມໝັ້ນຄົງ ດ້ານ ສະບຽງ ອາຫານ , ເພີ່ມທະວີ ຄວາມສາມາດ ຟື້ນຄືນ ແລະ ລັກສະນະ ຍືນຍົງ ຂອງ ລະບົບ ກົນໄກ ການ ສະໜອງ ພາກພື້ນ , ພິເສດ ແມ່ນ ບັນດາ ປະເພດ ສິນຄ້າ ທີ່ ຈຳເປັນ ;
ເພີ່ມທະວີ ບັນດາ ຄວາມ ມານະ ພະຍາຍາມ ລວມ ກ່ຽວກັບ ການ ຟື້ນຟູ ຄືນໃໝ່ ຫຼັງ ການ ແຜ່ລະບາດ , ກະຕຸກຊຸກຍູ້ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ແລະ ເປັນ ເຈົ້າ ຕົນເອງ ດ້ານ ການ ເງິນ , ຟື້ນຟູ ຄືນໃໝ່ ການຈະເລີນເຕີບໂຕ , ເຊື່ອມຕໍ່ ແລະ ການ ທ່ອງທ່ຽວ , ຮັກສາ ສະຖຽນລະພາບ ດ້ານ ການ ຕະຫຼາດ ແລະ ປ້ອງກັນ ບັນດາ ຄວາມ ສ່ຽງ ທ່ີ ອາດຈະ ເກີດຂຶ້ນ ຂອງ ພາວະ ທົດຖອຍ ດ້ານ ເສດຖະກິດ .
ພາບ : ຈ້ອງ ດຶ VNA .
ໃນ ການ ຢ້ຽມຢາມ ດັ່ງກ່າວ , ປະທານາທິບໍດີ Abdel_Fattah el-Sisi ແລະ ປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ ເປັນ ສັກ ຂີພິຍານ ໃນ ທີພິ ລົງນາມ , ເອກະສານ ວ່າດ້ວຍ ການ ຮ່ວມມື 9 ສະບັບ ໃນ ຂົງເຂດ ຕ່າງໆ ເຊັ່ນ : ການຄ້າ , ການ ລົງທຶນ , ກະສິກຳ , ການ ປະມົງ , ການຂົນສົ່ງ ທາງ ທະເລ , ວັດທະນະທຳ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ .
ອີຢິບ ເປັນ ຄູ່ຮ່ວມມື ດ້ວຍ ການຄ້າ ໃຫຍ່ ອັດດັບ ສອງ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ທະວີບອາຟຣິກກາ .
ວົງເງິນ ການຄ້າ ສອງຝ່າຍ ໃນ ປີ 2016 ບັນລຸ 316 ລ້ານ ໂດລາ ສະຫະລັດ , ໃນ ນັ້ນ ມີ ສິນຄ້າ ສົ່ງອອກ ຕົ້ນຕໍ ຂອງ ຫວຽດນາມ ເຊ່ັນ : ສິນທະເລ , ສິ້ນ ສ່ວນ ອາໄຫຼ່ ລົດຍົນ , ແຜ່ນແພ , ພິກໄທດຳ , ກາເຟ , ຢາງພາ ລາ ແລະ ເຄື່ອງບິນ .
ສ່ວນ ສິນຄ້າ ຕົ້ນຕໍ ທີ່ ຫວຽດນາມ ນຳເຂົ້າ ຈາກ ອີຢິບ ປະກອບ ມີ : ເຄມີທາດ , ຜະລິດຕະພັນ ຈາກ ນຳ້ມັນ ເຊື້ອໄຟ , ນ້ຳນົມ ແລະ ບັນດາ ຜະລິດຕະພັນ ຈາກ ນົມ , ເສັ້ນໃຍ ຊະນິດ ຕ່າງໆ ແລະ ເຄື່ອງບໍລິໂພກ .
ປະຈຸບັນ , ອີຢິບ ມີ ສອງ ໂຄງການ ລົງທຶນ ຢູ່ ໄຕນິງ ແລະ ແຄ໋ງຮ່ວາ ດ້ວຍ ມູນຄ່າ 750.000 ໂດລາ ສະຫະລັດ .
ແຕ່ ລະປີ , ລັດຖະບານ ອີຢິບ ສະໜອງ ທຶນ ການ ສຶກສາ ໃຫ້ ຫວຽດນາມ ຮຽນ ພາສາ ອີຢິບ ຈຳນວນ 12 ທຶນ .
ປະຕິບັດ ໂດຍ : VN VNP
ທົ່ງພຽງ ແມ່ນ ນໍ້າຂອງ ຮັບມື ກັບ ໄພແຫ້ງແລ້ງ ແລະ ນໍ້າທະເລ ໜູນ ສູງ ສະພາບ ໄພແຫ້ງແລ້ງ ແລະ ນໍ້າທະເລ ໜູນ ໃນ ລະດູ ແຫ້ງ 2020 ຢູ່ ເຂດ ທົ່ງພຽງ ແມ່ນ ນໍ້າຂອງ ເກີດຂຶ້ນ ຢ່າງ ຮຸນແຮງ , ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ໃນ ພາກພື້ນ ໄດ້ ເປັນ ເຈົ້າການ ໃນ ການ ສ້າງ ແຜນການ , ຜັນຂະຫຍາຍ ບັນດາ ວິທີການ ແກ້ໄຂ ເພື່ອ ປ້ອງກັນ ແລະ ຕ້ານ ໄພ ແຫ້ງແລ້ງ ແລະ ນໍ້າທະເລ ໜູນສູງ ຢ່າງ ຮີບດ່ວນ ເພື່ອ ເຮັດ ໃຫ້ ຊີວິດ ການເປັນຢູ່ ຂອງ ປະຊາຊົນ ມີ ສະຖຽນລະພາບ .
ຕາມ ການ ສັງເກດ ຂອງ ຜູ້ຊ່ຽວຊານ , ສະພາບ ໄພ ແຫ້ງແລ້ງ ແລະ ນໍ້າທະເລ ໜູນ ສູງ ໃນ ລະດູແລ້ງ 2020 ຢູ່ ເຂດ ທົ່ງພຽງ ແມ່ ນ້ຳຂອງ ແມ່ນ ຮຸນແຮງ ທີ່ສຸດ ແບບ ບໍ່ ເຄີຍ ເຫັນ ມາກ່ອນ ໃນ ປະຫວັດສາດ .
ອູ່ ເຂົ້າ ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ຂອງ ປະເທດ ພວມ ປະເຊີນ ໜ້າ ກັບ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ຢ່າງ ໃຫຍ່ຫຼວງ .
11 ແຂວງ ຂອງ ທົ່ງພຽງ ແມ່ນຳ້ຂອງ ໄດ້ ຮັບຜົນ ສະທ້ອນ ຢ່າງ ໜັກໜ່ວງ ຈາກ ໄພ ແຫ້ງແລ້ງ ແລະ ນຳ້ທະເລ ໜູນສູງ , ໃນ ນັ້ນ ທີ5 ແຂວງ ແມ່ນ ເບັນແຈ , ຕ່ຽນຢາງ , ກຽນຢາງ , ກ່າເມົາ ແລະ ລອງອານ ຕ້ອງ ປະກາດ ສະພາບ ໄພ ທຳມະຊາດ ຢ່າງ ຮີບດ່ວນ .
ປັດຈຸບັນ , ແຂວງ ເບນແຈ ມີ ເນື້ອທີ່ ເຮັດນາ ໄດ້ ຮັບຜົນ ເສຍຫາຍ ກວ່າ 5.200 ເຮັກຕາ , ເນື້ອທີ່ ປູກ ຕົ້ນໄມ້ ກິນໝາກ ປະມານ 20.000 ເຮັກຕາ , ເນື້ອທີ່ ປູກ ຕົ້ນໝາກພ້າວ 72.000 ເຮັກຕາ ແລະ ເນື້ອທີ່ ຜະລິດ ແນວພັນປູກ , ດອກໄມ້ ປະດັບປະດາ ກວ່າ 1.000 ເຮັກຕາ ໄດ້ ຮັບ ຜົນກະທົບ ;
ແຂວງ ລອງອານ ມີ ເນື້ອ ທີ່ນາ ປະມານ 13.500 ເຮັກຕາ ໄດ້ ຮັບ ຜົນກະທົບ ;
ແຂວງ ຊອກຈັງ ມີ ເນື້ອທີ່ ເຮັດນາ ປະມານ 4.000 ເຮັກຕາ ໄດ້ ຮັບ ຜົນເສຍຫາຍ ຍ້ອນ ນຳ້ທະເລ ໜູນສູງ ;
ທີ່ ແຂວງ ຕ່ຽນຢາງ , ສະພາບ ນຳ້ທະເລ ໜູນສູງ ໄດ້ ສ້າງ ຜົນກະທົບ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ເມືອງ , ເທດສະບານ ແລະ ນະຄອນ ໃນ ບໍລິເວນ ແຂວງ ;
ເນື້ອ ທີ່ ປູກ ຕົ້ນໄມ້ ກິນໝາກ ຫຼາຍ ພັນ ເຮັກຕາ ຢູ່ ເຂດ ທົ່ງພຽງ ແມ່ນ ນ້ຳ ຂອງ ພວມ ຂາດ ນໍ້າ ຢ່າງ ໜັກໜ່ວງ .
ທົ່ງນາ ເຂົ້າ ທີ່ ແຫ້ງແລ້ງ ແຕກແຫງ ຢູ່ ຕາແສງ ໝີ໋ເຍີນ , ເມືອງ ບາຈີ , ແຂວງ ເບັນແຈ .
ພາບ : ທົງຫາຍ ທົ່ງນາ ໄດ້ ຮັບ ຜົນສະທ້ອນ ຈາກ ສະພາບ ນໍ້າທະເລ ໜູນສູງ ຢູ່ ຕາແສງ ໝີ໋ເຍີນ ແລະ ຕາແສງ ຖຸຍອານ ຢູ່ ເມືອງ ບາຈີ , ແຂວງ ເບັນແຈ .
ພາບ : ທົງຫາຍ ໝາກແຕງໂມ ຕາຍ ຍ້ອນ ນໍ້າທະເລ ໜູນສູງ ຢູ່ ຕາແສງ ໝີ໋ເຍີນ ແລະ ຕາແສງ ຖຸຍອານ ຢູ່ ເມືອງ ບາຈີ , ແຂວງ ເບັນແຈ .
ພາບ : ທົງຫາຍ ສວນແຕງໂມ ຕາຍ ຍ້ອນ ນໍ້າທະເລ ໜູນສູງ ຢູ່ ຕາແສງ ໝີ໋ເຍີນ ແລະ ຕາແສງ ຖຸຍອານ ຢູ່ ເມືອງ ບາຈີ , ແຂວງ ເບັນແຈ .
ພາບ : ທົງຫາຍ ຕົ້ນເຂົ້າ ຕາຍ ຍ້ອນ ນໍ້າທະເລ ໜູນສູງ ຢູ່ ຕາແສງ ໝີ໋ເຍີນ ແລະ ຕາແສງ ຖຸຍອານ ຢູ່ ເມືອງ ບາຈີ , ແຂວງ ເບັນແຈ .
ພາບ: ທົງຫາຍ ຕານ ການລາຍງານ ຂອງ ຂະແໜງ ກະສິກຳ , ສະພາບ ນ້ຳທະເລ ໜູນສູງ ໄດ້ ສ້າງ ຜົນສະທ້ອນ ໃຫ້ ເນື້ອທີ່ ເຮັດນາ ເກືອບ 39.000 ເຮັກຕາ .
ພາບ : ທົງຫາຍ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ສ້າງ ຜົນເສຍຫາຍ ກ່ຽວກັບ ການ ຜະລິດ ເທົ່ານັ້ນ , ໄພ ແຫ້ງແລ້ງ ແລະ ນຳ້ທະເລ ໜູນສູງ ຍັງ ສົ່ງຜົນສະທ້ອນ ໃຫ້ແກ່ ຊີວິດ ການ ເປັນຢູ່ ຂອງ ປະຊາຊົນ ອີກດ້ວຍ .
ບັນຫາ ດັ່ງກ່າວ ໄດ້ ເຮັດໃຫ້ ສະພາບ ຂາດນໍ້າ ຢ່າງ ໜັກໜ່ວງ ຢູ່ ເຂດ ທົ່ງພຽງ ແມ່ນໍ້າ ຂອງ .
ປັດຈຸບັນ , ມີ ປະຊາຊົນ ເຖິງ 96.000 ຄອບຄົວ ບໍ່ພໍ ນຳ້ ເພື່ອ ຮັບໃຊ້ ໃຫ້ ແກ່ ຊີວິດ ປະຈຳວັນ .
ສະພາບ ດັ່ງກ່າວ ເກີດຂຶ້ນ ເປັນ ປະຈໍາ ໃນ ຫຼາຍ ປີ ຜ່ານມາ ແລະ ຍິ່ງຮ້າຍແຮງ ກວ່າເກົ່າ , ໄດ້ ສ້າງ ຜົນສະທ້ອນ ຢ່າງ ໜັກໜ່ວງ ເຖິງ ຊີວິດ ການ ເປັນ ຢູ່ ຂອງ ປະຊາຊົນ .
ໃນ ໄລຍະ ຜ່ານມາ , ການ ປະຕິບັດ ມະຕິ ເລກທີ 120/NQ-CP ຂອງ ລັດຖະບານ ກ່ຽວກັບ ທົ່ງພຽງ ແມ່ນຳ້ຂອງ ໃຫ້ ປັບຕົວ ເຂົ້າ ກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າ ອາກາດ , ພັດທະນາ ຢ່າງ ໝັ້ນຄົງ , ທົ່ວເຂດ ມີ ການ ເສີມສ້າງ ຄັນຄູ ຕາມ ຝັ່ງ ທະເລ ໄດ້ ກວ່າ 580 ກິໂລແມັດ , ສ້າງ ຄັນຄູ ໄດ້ 207 ແຫ່ງ ເພື່ອ ປ້ອງກັນ ແລະ ຕ້ານ ໄພນ້ຳຖ້ວມ ;
ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ໄດ້ ເປັນ ເຈົ້າການ ໃນ ການ ປ່ອຍນໍ້າ ເຂົ້າ ທົ່ງນາ ແລະ ອະນາໄມ ທົ່ງນາ ດ້ວຍ ເນື້ອທີ່ ກວ່າ 141.351 ເຮັກຕາ .
ໃນ ປີ 2020 , ກະຊວງ ກະສິກຳ ແລະ ພັດທະນາ ຊົນນະບົດ ສືບຕໍ່ ນຳໃຊ້ ງົບຈຳນວນ 5.157 ຕື້ດົ່ງ ເພື່ອ ປະຕິບັດ ການ ກໍ່ສ້າງ ໂຄງການ ປ້ອງກັນ ແລະ ຕ້ານ ໄພແຫ້ງແລ້ງ ແລະ ນຳ້ທະເລ ໜູນສູງ 20 ແຫ່ງ ຢູ່ ທົ່ງພຽງ ແມ່ນ ນຳ້ຂອງ .
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ລົງກວດກາ ຜົນສະທ້ອນ ຈາກ ໄພແຫ້ງແລ້ງ ແລະ ນ້ຳທະເລ ໜູນສູງ ທີ່ ປະຕູນ້ຳ ອານຮຽບ , ເມືອງ ເຈົາແທ່ງ , ແຂວງ ເບັນແຈ .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍີດ / VNA ແທກຄວາມເຄັມ ທີ່ ຄອງເໝືອງໜຶ່ງ ໃນ ຕາແສງ ອານບິ່ງ ໄຕ , ເມືອງ ບາຈີ , ແຂວງ ເບັນແຈ .
ພາບ : ທົງຫາຍ ປະຊາຊົນ ລຽນແຖວ ເພື່ອ ຂໍ ຮັບ ນໍ້າ ສະອາດ ຢູ່ ນະຄອນ ເບັນແຈ .
ພາບ: ທົງຫາຍ ຊາວເມືອງ ບາຈີ ຊື້ ນໍ້າສະອາດ ໃນ ລາຄາ 120.000 ດົ່ງ ຕໍ່ ແມັດກ້ອນ .
ພາບ: ທົງຫາຍ ກໍ່ສ້າງ ລະບົບ ກັ່ນຕອງ ນໍ້າເຄັມ ດ້ວຍ ມູນຄ່າ ເກືອບ 10 ຕື້ ດົ່ງ ເທິງ ປະຕູນໍ້າ ເລກທີ 418 ຂຶ້ນກັບ ລະບົບ ຊົນລະປະທານ ຂົວ ເຊີບ , ເມືອງ ບາຈີ , ແຂວງ ເບັນແຈ .
ພາບ : ທົງຫາຍ ຕໍ່ ການ ຄາດຄະເນ ໄພ ແຫ້ງແລ້ງ ແລະ ນຳ້ທະເລ ໜູນສູງ ໃນ ປີ ນີ້ ຈະ ສັບສົນ ກວ່າ ປີ 2016 , ແຕ່ ກາງ ປີ 2019 , ທ່ານ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ຜັນຂະຫຍາຍ ບັນດາ ວິທີ ແກ້ໄຂ ຢ່າງ ຮີບດ່ວນ ເພື່ອ ປ້ອງກັນ ແລະ ຕ້ານໄພ ແຫ້ງແລ້ງ ແລະ ນຳ້ທະເລ ໜູນສູງ .
ໂດຍ ມີ ການ ກະກຽມ , ເຕືອນ ໄພ ແຕ່ຕົ້ນ , ເພາະສະນັ້ນ ເນື້ອທີ່ ການ ຜະລິດ ເຂົ້າ ລະດູ ໜາວ - ລະດູ ບານໃໝ່ ຢູ່ ທົ່ງພຽງ ແມ່ນ ນຳ້ຂອງ ເຖິງ 90% ແມ່ນ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ເພາະ ປູກ ດີ ຍ້ອນ ໄດ້ ຮັບ ການ ຊີ້ນຳ ໃຫ້ ດຳນາ ກ່ອນ ເວລາ ຕາມ ປົກກະຕິ .
ການ ຜະລິດ ກະສິກຳ ຢູ່ ທົ່ງພຽງ ແມ່ນ ນຳ້ຂອງ ພວມ ນຳໃຊ້ 3 ປ່ຽນ : ປ່ຽນແປງ ລະດູການ ເຮັດນາ ເພື່ອ ຫຼີກລ່ຽງ ໄພ ແຫ້ງແລ້ງ ແລະ ນຳ້ທະເລ ໜູນສູງ , ນຳໃຊ້ ແນວປູກ ທີ່ ເໝາະສົມ ກັບ ເງື່ອນໄຂ ແຫ້ງແລ້ງ ແລະ ນຳ້ທະເລ ນູນສູງ , ແລກ ປ່ຽນແນວ ປູກ , ສັດລ້ຽງ ທີ່ ມີ ຜົນປະໂຫຍດ ທາງ ເສດຖະກິດ ຫຼາຍກວ່າ ການ ເຮັດນາ .
ທ່ານ ປອ ເຈິ່ນຫືວຫຽບ , ຜູ້ຊ່ຽວຊານ ດ້ານ ເສດຖະກິດ ຢູ່ ທົ່ງພຽງ ແມ່ນຳ້ຂອງ ໃນ ການ ຊີ້ນຳ ວຽກງານ ຕ້ານ ໄພ ແຫ້ງແລ້ງ ແລະ ນຳ້ທະເລ ໜູນສູງ ຢູ່ ທົ່ງພຽງ ແມ່ນຳ້ຂອງ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນ ຊວນຟຸກ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ຕ້ອງ ສຸມໃສ່ ການ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ ຂາດ ນຳ້ໃຊ້ ຢ່າງ ເດັດຂາດ .
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ ເຫັນດີ ເບີກຈ່າຍ ໃຫ້ 5 ແຂວງ ທີ່ ປະກາດ ສະພາບ ຮີບດ່ວນ ເປັນ ເງິນ ຈໍານວນ 70 ຕື້ດົ່ງ ຕໍ່ ແຂວງ ເພື່ອ ຮັບມື ກັບ ໄພແຫ້ງແລ້ງ ແລະ ນໍ້າທະເລ ໜູນສູງ .
ໃນໄລຍະຍາວ , ກະຊວງ ຊັບພະຍາກອນ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ຈະ ຍູ້ແຮງ ການ ສ້າງ ແຜນ ສັງລວມ ຊັບພະຍາກອນ ນຳ້ ແຫ່ງຊາດ , ແຜນ ສັງລວມ ແປ່ງປັນ ນຳ້ ໃຫ້ ແກ່ ເຂດ ທົ່ງພຽງ ແມ່ນຳ້ຂອງ , ຮັບປະກັນ ນຳ້ ຮັບໃຊ້ ຊີວິດ ການເປັນຢູ່ ຂອງ ປະຊາຊົນ .
ສະຖານທູດ , ອົງການຈັດຕັ້ງ ສາກົນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຈະ ລົງນາມ ໃນ ກົດລະບຽບ ການ ປະພຶດ ຕ້ານ ມົນລະພິດ ສິ່ງເສດເຫຼືອ ຢາງ plastics
ຈາກນັ້ນ , ຊ່ວຍ ຊົມໃຊ້ ສິນຄ້າ ຫວຽດນາມ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ສາມາດ ຟື້ນຟູ ການ ຜະລິດ ແລະ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ຄືນ ໃໝ່ .
ຂະໜົມ ຂອງ ພວກມັນ ມີ ລົດນິຍົມ ແລະ ໝາກງາ , ສະນັ້ນ ມັນ ບໍ່ ຫວານ ຄືກັບ ລຸ້ນ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ໃນ ປະເທດ Tanzania ແລະ Uganda , ພວກເຂົາ ແມ່ນ 90 % ຂອງ Coca-Cola ທີ່ ຖືກ ຂາຍ .
ວັນທີ 20 ທັນວາ , ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອີຢິບ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ສະຫະສະມາຄົມ ວິສາຫະກິດ ອີຢິບ ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ - ອີຢິບ ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ “ ຕະຫຼາດ ຫວຽດນາມ : ຄວາມສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ ແລະ ກາລະໂອກາດ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ” .
ນັ້ນ ແມ່ນ ຄຳຕອບ ຂອງ ຂ້ອຍ ຕໍ່ ບັນຫາ ປະຊາກອນ ທີ່ ຫຼາຍ ເກີນໄປ .
ສໍາລັບ ພວກເຂົາ , ແນ່ນອນ , ມັນ ບໍ່ ເປັນໄປໄດ້ ທີ່ Marduk ສ້າງ ເຫດການ ດັ່ງກ່າວ .
ປະເທດ ເຈົ້າພາບ ຈັດຕັ້ງ SEA_Games ຕັດສິນໃຈ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ອັດໄວ ກ່ວາ ໜຶ່ງ ວັນ ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ການ ຄາດຄະເນ ໃນ ເບື້ອງຕົ້ນ , ຍ້ອນວ່າ ມາເລເຊຍ ຢາກ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ອັດງານ ມະຫາກຳ ກິລາ ກ່ອນ ວັນ ສະຖາປະນາ ປະເທດ ມາເລເຊຍ ( 31 ສິງຫາ ) ຂອງ ປະເທດ ນີ້ .
ຕາງໜ້າ ໃຫ້ ສະຫະພັນ ມວຍ Vovinam - ມວຍ ຫວຽດນາມ ແລະ ສະຫະພັນ Vovinam - ມວຍຫວຽດ ສາກົນ , ທ່ານ ມາຍຫືວຕີ໋ນ ໃຫ້ ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ວ່າ : ຈະ ມານະພະຍາຍາມ ພັດທະນາ Vovinam ຢູ່ ພາກພື້ນ ອາຟຣິກກາ ກໍ່ຄື ໃນ ກຸ່ມ ອາຣັບ ໃນ ອະນາຄົດ ກ່ວາ ອີກ .
ຂ້ອຍ ມັກ ມັນ ທີ່ຈະ ມີ ຫົວ Dachshund ຂອງ hound , ອາດຈະ ມີ ຂົນ ສີບົວ ເລັກນ້ອຍ , ແລະ ຈົ່ງ ເຮັດໃຫ້ ມັນ ມີ ຄວາມ ສະຫວ່າງ . " '
ຕາມ ນັ້ນ ແລ້ວ , ບັນດາ ໂຮງໝໍ ຫຼາຍ ຂະແໜງ ຂັ້ນ ເມືອງ ແລະ ນະຄອນ , ໂຮງໝໍ ປອດຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງ ການ ແຍກຕົວ ນັບແຕ່ ເມື່ອ ຄົນ ເຈັບ ມາ ຈົດທະບຽນ ກວດ ພະຍາດ ; ຈັດຕັ້ງ ຫ້ອງ ກວດ ພະຍາດ ສະເພາະ ສຳລັບ ຜູ້ ຖືກ ສົງໄສ ຄື ເປັນ ໄອ່ , ເປັນ ໄຂ້ … ,
ພິເສດ ແມ່ນ ເອົາໃຈໃສ ເຖິງ ບັນດາ ຄົນເຈັບ ພວມ ດຳລົງ ຊີວິດ ຫຼື ມາ ຈາກ ບັນດາ ເຂດ ເກີດ ໂລກລະບາດ ໃນ ຮອບ ເວລາ 14 ວັນ .
ຂ້ອຍ ບໍ່ໄດ້ ເບິ່ງ ຖະໜົນ Sesame_Street .
ແຕ່ ນາງ ມີ ຈຸດປະສົງ ໃນ ການ ຖາມ ວ່າ `` ເປັນຫຍັງ ຈື່ງແມ່ນ Kermit ? " ' ນາງ ເວົ້າ ວ່າ `` ກົບ Kermit ບໍ່ ມີ ຄວາມໝາຍ ຫຍັງ ຕໍ່ ຂ້ອຍ .
ຊຸກຍູ້ ການ ຮ່ວມມື ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ແຂວງ Kanagawa ກ່ຽວກັບ ວັດທະນະທຳ ແລະ ການ ທ່ອງທ່ຽວ
ພວກເຮົາ ກຳລັງ ແບ່ງປັນ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ອະວະກາດ ກັບ ສະຖານີ ດາລາສາດ ອະນຸພາກພື້ນ ຊາຮາຣາ ແຫ່ງ ທຳອິດ ໃນ ປະເທດ ການາ ກໍ່ ຄື ຫໍສະມຸດ ໃໝ່ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ກໍ່ສ້າງ ຢູ່ ໃນ ເຂດ ໄຕມາດ ຂອງ ຊາວຢິວ ໃນ ໂຄລໍາເບຍ ແລະ ໂຮງຮຽນ ມັດທະຍົມ ຕອນປາຍ ໃນ ກຳປູເຈຍ .
ເຮືອ ຊ່ວງ ປີ 1930 , ເຊິ່ງ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ຟື້ນຟູ ຢູ່ ໃນ ສວນ ຂອງ ເຮືອນ ພັກ ຫາດຊາຍ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ໃນ ປະເທດ ອັງກິດ .
ຈິນຕະນາການ ວ່າ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຮັດ ສິ່ງນັ້ນ ກັບ ເພື່ອນ ຂອງ ຂ້ອຍ ຂ້ອຍ ຈະ ຢູ່ ຫ່າງຈາກ ເຈົ້າ ພຽງແຕ່ 2 ນີ້ວ
ຜ່ານ ການ ປະຕິບັດ , ແຜນຮ່າງ ຈະ ສ້າງ ສະພາບແວດລ້ອມ ແຫ່ງ ການ ດໍາເນີນ ທຸລະກິດ ແບບ ສະເໝີພາບ ລະຫວ່າງ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ທີ່ ເຄື່ອນໄຫວ ເສດຖະກິດ ແບ່ງປັນ ແລະ ວິສາຫະກິດ ດໍາເນີນ ທຸລະກິດ ແບບ ເກ່ົ່າ ; ລະຫວ່າງ ວິສາຫະກິດ ພາຍໃນ ແລະ ວິສາຫະກິດ ຕ່າງປະເທດ
ຕາມ ທິດ ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ສະດວກ , ໜູນຊ່ວຍ ວິສາຫະກິດ ແບບ ເກົ່າ ຫັນປ່ຽນ ຮູບແບບ ດໍາເນີນ ທຸລະກິດ ; ປະຕິບັດ ກົນໄກ ທົດລອງ ນະໂຍບາຍ ໃໝ່ ສໍາລັບ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ , ໝູນໃຊ້ ເຕັກໂນໂລຢີ ໃໝ່ ເຂົ້າ ໃນ ຮູບແບບ ເສດຖະກິດ ແບ່ງປັນ … ຂໍ້ຕົກລົງ ສະບັບ ດັ່ງ ກ່າວ ມີ ຜົນ ສັກສິດ ນັບແຕ່ ວັນທີ 12 ສິງຫາ 2019 ເປັນ ຕົ້ນໄປ .
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະຫະລັດ ທ່ານ Rossevelt ກ່າວ ວ່າ " ເຊື່ອ ວ່າ ທ່ານ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ , ສະນັ້ນ ທ່ານ ຢູ່ ເຄິ່ງ ທາງ ແລ້ວ .
ແລະ ແທ້ຈິງ ແລ້ວ , ໃນ ເວລາ ນັ້ນ ສິ່ງ ທີ່ ແປກປະຫຼາດ ຫຼາຍ ໄດ້ ເກີດຂື້ນ ກັບ ຂ້ອຍ ເປັນ “ ແຮງກະຕຸ້ນ ” . ຂ້ອຍ ຈະ ສາຍ ຢ່າງ ແນ່ນອນ
ເຫດການ ໂດຍ ຫໍພິພິທະພັນ ປະຫວັດສາດ ແຫ່ງຊາດ ສົມທົບ ກັບ ຫໍພິພິທະພັນ ວັນນະຄະດີ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ ເນື່ອງໃນ ໂອກາດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີ ແຫ່ງ ການ ກຳເນີດ “ ແຜນຮ່າງ ກ່ຽວກັບ ວັນນະຄະດີ ຫວຽດນາມ ”
ປະຈຸບັນ , ຫວຽດນາມ ແລະ ມາເລເຊຍ ພວມ ມານະພະຍາຍາມ ບັນລຸ ຄາດໝາຍ ຍົກວົງເງິນ ການຄ້າ 2 ຝ່າຍ ຂຶ້ນ ເຖິງ 15 ຕື້ USD ໃນ ປີ 2020 ຕາມ ໂຄງການ ດຳເນີນງານ ທີ່ ໄດ້ ລົງນາມ ແລ້ວ ແລະ ພະຍາຍາມ ກະກຽມ ໃຫ້ ແກ່ ໂຄງການ ດຳເນີນງານ ໃນ ໄລຍະ ຕໍ່ໄປ .
ຈຸດໝາຍ ຂອງ ເວທີ ປາໄສ ແມ່ນ ຍົກສູງ ກຳລັງ ຄວາມ ສາມາດ ແກ້ງແຍ້ງ ແລະ ເໝາະສົມ ໃຫ້ ແກ່ startups , ສະຫນອງ ໃຫ້ startup ພື້ນຖານ ຫນຶ່ງ ເພື່ອ ແນະນຳ ບັນດາ ແຜນການ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ , ຍົກສູງ ຄວາມ ຮັບຮູ້ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ຊື່ງ SME ແລະ startups ອາດຈະ ປະສົບ ໃນ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ດີຈີຕອນ .
ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ເພື່ອ ຂາຍ ສະບູ ມີ ເປົ້າໝາຍ ໃຫຍ່ ກວ່າ ໃນ ນັ້ນ
ເຊັ່ນວ່າ , ບາງ ຄົນ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ ຈະ ຈື່ ວັນນີ້ , ເດືອນ ມິຖຸນາ 1958 , ການ ຊ້ອມຮົບ ທາງ ທະຫານ ລະດັບ ຊາດ , ມີ 10 ລ້ານ ຄົນ ໃນ 78 ເມືອງ ໄປ ຮ່ວມກັນ ຢູ່ ໃຕ້ ດິນ .
ແຕ່ ນາງ ຖາມ ຂ້ອຍ ວ່າ : ຂ້ອຍ ມີ ຄວາມ ໝັ້ນໃຈ ແນວໃດ ວ່າ ຂ້ອຍ ຈະ ພົບເຫັນ ເນື້ອງອກ ຈາກ ຮູບ X-quang ນົມແມ່ ຂອງ ລາວ ໃນ ໄວໆ ນີ້ ຖ້າ ລາວ ມີ ແທ້ ?
ສະນັ້ນ ເປັນຫຍັງ - ເປັນຫຍັງ ແລະ ຈາກ ໃສ - ຈືນຈືນ ແບບ ປະສົມ ນີ້ ມາ ຈາກ ໃສ ?
ເພື່ອ ໃຫ້ ໂຄງການ ຈຸດໝາຍ ແຫ່ງຊາດ ກ່ຽວກັບ ການ ກໍ່ສ້າງ ຊົນນະບົດ ໃໝ່ ໃນ ປີ 2018 ບັນລຸ ໄດ້ ຄາດໝາຍ ທີ່ ໄດ້ ວາງອອກ , ກະຊວງ ກະສິກຳ ແລະ ພັດທະນາ ຊົນນະບົດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສ້າງ ແຜນການ ບາງ ໜ້າທີ່ ຈຸດສຸມ .
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ເລີ່ມຕົ້ນ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ວິທີ ທີ່ ພວກເຮົາ ເຫັນ ບົດຮຽນ ນີ້ ຈາກ ຕົ້ນໄມ້ , ເພື່ອ ຈະ ເຫັນ ໜ່ວຍງານ ອື່ນ ທີ່ ເຫັນ ວ່າ ບໍ່ ເຄື່ອນໄຫວ ແລະ ຕາຍ , ແຕ່ ກະຕືລືລົ້ນ ທີ່ ຢາກ ມີ ການ ປ່ຽນແປງ ແລະ ອຸດົມສົມບູນ . ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ໜ່ວຍ ງານ ນັ້ນ ແມ່ນ ຄຸກ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ແຕ່ ນີ້ ແມ່ນ ຫລານຊາຍ ຂອງ ຂ້ອຍ Anthony , ຢູ່ ປະເທດ ສະວິດເຊີແລນ , ແລະ ລາວ ໄດ້ ຮັບ ຄອມພິວເຕີ້ ຂອງ ລາວ ໃນ ຕອນ ບ່າຍ ມື້ ໜຶ່ງ , ແລະ ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ເອົາ ມັນ ຄືນ ໃຫ້ ໄດ້ . ນັ້ນ ມັນ ຍາກ ເກີນໄປ .
ນາງ ເອງ ກໍ່ ຕິດເຊື້ອ ເອດສ໌ , ແລະ ເປັນ ວັນນະໂລກ .
ຄວາມ ອັບອາຍ ແມ່ນ ໄພພິບັດ ທີ່ ຕິດພັນ , ເປັນ ຄວາມ ລັບ ຂອງ ບັນຫາ ການ ປະພຶດ . Brené_Brown , ຜູ້ຂຽນ ຂອງ TED_TED's ອັນດັບ 1 ຂອງ ຄວາມ ທຸກຍາກ , ຄົ້ນພົບ ສິ່ງ ທີ່ ສາມາດ ເກີດຂື້ນ ໃນ ເວລາ ທີ່ ປະຊາຊົນ ປະເຊີນ ກັບ ຄວາມ ອັບອາຍ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ຄວາມ ຮູ້ສຶກ ຕະຫລົກ , ມະນຸດ ແລະ ຄວາມ ອ່ອນແອ ຂອງ ນາງເອງ ກໍ່ ສ່ອງແສງ ຜ່ານ ຄຳເວົ້າ ຂອງ ນາງ .
ຜ່ານ ການ ປຶກສາຫາລື , ບັນດາ ຜູ້ແທນ ຖືວ່າ : ພາຍຫຼັງ ກ່ວາ 30 ປີ ແຫ່ງ ການ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ , ແມ່ຍິງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ນຳພາ , ເປັນ ເຈົ້າຂອງ ຈຳນວນ ບັນດາ ຮາກຖານ ຜະລິດ , ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ກ່ວາ 30 % ,
ປະກອບສ່ວນ ນຳ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນ ປະເທດ ນຳໜ້າ ຂອງ ພາກພື້ນ ອາຊີ , ຢືນ ອັນດັບ ທີ 6 ໃນ ຈຳນວນ ບັນດາ ປະເທດ , ພາກພື້ນ ມີ ອັດຕາ ນັກທຸລະກິດ ຍິງ ສູງ ທີ່ສຸດ .
ເກສອນ ສ່ວນ ຫຼາຍ ທີ່ ເຮັດໃຫ້ ເຮົາ ເປັນ ຫວັດ ແມ່ນ ມາຈາກ ຕົ້ນໄມ້ ທີ່ ມີ ລົມ ແຮງ . ມັນ ເປັນ ຂະບວນການ ທີ່ ບໍ່ ມີ ປະສິດຕິຜົນ ຫຼາຍ ທີ່ ເຮັດໃຫ້ ພວກເຮົາ ຈາມ .
ນາງ ເຫັນ ຄວາມ ຄ້າຍຄື ກັນ ບາງ ຢ່າງ ໃນ ໜຶ່ງ ຮູບ , ແຕ່ ບໍ່ ສາມາດ ອອກ ຄຳ ຖະແຫຼງ ທີ່ ແນ່ນອນ .
ໂຊກດີ , ການ ທົດລອງ ທາງພັນທຸກຳ ໄດ້ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ , ໃນ ຄວາມ ເປັນຈິງ , ພະຍາດ ແມ່ນ ມາ ຈາກ ພາກເໜືອ , ເພາະວ່າ ຍ້ອນວ່າ ມັນ ມາ ຈາກ ທິດ ໃຕ້ , ມັນ ອາດຈະ ມີ ການ ຕິດເຊື້ອ ຢ່າງ ກວ້າງຂວາງ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຈະ ໃຊ້ ເວລາ ສອງ ສາມ ວິນາທີ ເພື່ອ ສັນລະເສີນ Einstein , ຄົນ ຂ້ອຍ ເຊື່ອ ວ່າ ມີ ຄຸນຄ່າ ທີ່ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ພະຍາຍາມ ຂອງ ລາວ .
ຕາມ ຜູ້ຕາງໜ້າ Vietnam_Airlines ແລ້ວ , ເມື່ອ ການ ແຜ່ລະບາດ ຂອງ ໂລກລະບາດ ໂຄວິດ-19 ຄັ້ງທີ 2 ຄ່ອຍໆ ໄດ້ ຮັບ ການ ຄວບຄຸມ ເປັນ ຢ່າງ ດີ , ຈຳນວນ ຜູ້ໂດຍສານ ໄປມາ ດ້ວຍ ທາງ ການ ບິນ ໄດ້ ຟື້ນຟູ ຢ່າງ ວ່ອງໄວ .
ແລະ ນັ້ນ ມັນ ກໍ ກ່າຍເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ຕ້ອງ ເປັນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ທີ່ ສຳຄັນ ທີ່ສຸດ ໃນ ການ ສ້າງ ຄຸນຄ່າ .
ຂ້ອຍ ສືບຕໍ່ ລອຍນ້ຳ ອີກ 5 - 6 ຄັ້ງ , ແລະ ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ຮ່າງກາຍ ຂອງ ຂ້ອຍ ສູນເສຍ ໄປ , ແລະ ຈົມ ຢູ່ ພື້ນ ບຶງ .
ຮູບເງົາ ບອກເລື່ອງ ຂອງ Sputnik , ແລະ ເລື່ອງ ລາວ ກ່ຽວກັບ ຜົນກະທົບ ຂອງ ມັນ ຕໍ່ ສະຫະລັດ .
ແລະ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ເຫັນ hexagons , ແລະ ຂ້ອຍ ຍັງ ເຫັນ ຮູບຮ່າງ ທີ່ ສັບສົນ , ເມື່ອ ຂ້ອຍ ມີ ສຽງ ລົບກວນ ໃນ ສາຍຕາ ເຄິ່ງ ທຳອິດ , ຂ້ອຍ ກໍ່ ສົງໄສ ວ່າ ຄົນ ຈະ ເຫັນ ສິ່ງ ດັ່ງກ່າວ , ແລະ ຖ້າ ສິ່ງ ຕ່າງໆ ເຊັ່ນວ່າ ຮູບແຕ້ມ ຖ້ຳ ມີ ພາບ ເຄື່ອນໄຫວ , ຫລື ຮູບແບບ ຕົກແຕ່ງ ອາດຈະ ອີງໃສ່ ພວກມັນ . ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ .
ທ່ານ ນາງ ດ່າວທຽນລິ໊ , ຫົວໜ້າ ອົງການ GNI ປະຈຳ ຫວຽດນາມ , ໃຫ້ຮູ້ວ່າ : ໄລ່ມາຮອດ ເດືອນ ກັນຍາ 2019 , GNI ໄດ້ ໜູນຊ່ວຍ ສ້າງຕັ້ງ ແລະ ຮັກສາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ 37 ສະໂມສອນ ,
ດ້ວຍ ບັນດາ ຮູບແບບ ທີ່ ອຸດົມສົມບູນ ຄື : ບານເຕະ , ຄະນິດສາດ , ວິຈິດສິນ , ພາສາ ອັງກິດ … ຜ່ານ ບັນດາ ຮູບແບບ ສະໂມສອນ , ພວກ ນ້ອງນ້ອຍ ໄດ້ ສຳຜັດ ກັບ ລາຍການ ພັດທະນາ ກຳລັງ ຄວາມ ສາມາດ , ມຸ່ງໄປເຖິງ ຄວາມ ຍຸຕິທຳ ໃນ ການ ສຳຜັດ ກັບ ການ ສຶກສາ ສຳລັບ ບັນດາ ເຂດ ທີ່ ມີ ເງື່ອນໄຂ ເສດຖະກິດ ປະສົບ ກັບ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ .
ແຕ່ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ມີ ສິ່ງ ໜຶ່ງ ທີ່ ເຈົ້າ ບໍ່ໄດ້ ຄິດ ຮອດ ມື້ນີ້ ແມ່ນ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ສະຫນິດສະຫນົມ ຈົນ ເຈົ້າ ບໍ່ ຄ່ອຍ ຄິດ ເຖິງ ເລື້ອຍໆ .
ພາບ ປະກອບ : TTXVN ການ ສົ່ງອອກ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຍັງ ຄົງ ເປັນ ປົກກະຕິ ( ເທົ່າ ກັບ ເດືອນ ກໍລະກົດ ປີ 2019 ) , ໄດ້ ສະແດງ ໃຫ້ ກຳລັງ ຄວາມ ສາມາດ ໃນ ການ ຮັບມື ທີ່ ດີ ກ່ວາ ການ ຄາດຄະເນ ໃນ ສະພາບ ການ ສາກົນ ພວມ ຊັກຊ້າ ,
ຕົ້ນຕໍ ແມ່ນ ຍ້ອນ ມີ ການ ປະກອບສ່ວນ ຂອງ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ພາຍໃນ ປະເທດ , ໃນ ຂະນະທີ່ ກະແສເງິນ ລົງທຶນ ໂດຍ ກົງ ຈາກ ຕ່າງປະເທດ ຫຼຸດລົງ ພຽງ ປະມານ 7 % ໃນ 7 ເດືອນ ທີ່ ຜ່ານມາ .
ໃນ ການ ພັດທະນາ , ປະຊາຊົນ ໄດ້ ຮັບ ການ ຕີລາຄາ ໃນ ຕອນ ທ້າຍ ຂອງ ໂຄງການ .
ວຽກງານ ສິລະປະ ທີ່ ທ່ານ ເຫັນ ຢູ່ ເບື້ອງຊ້າຍ ແມ່ນ ແຕ້ມ ດ້ວຍ ຕົ້ນໄມ້ ສີ ແດງ cedar ຕາເວັນ ຕົກ , ແລະ ຊິ້ນສ່ວນ ດ້ານຂວາ ໂດຍ ຕົ້ນໄມ້ Douglas fir .
ແລະ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮຽນຮູ້ ແມ່ນ ສິ່ງ ມີ ຊີວິດ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ມີ ຕົວລະບຸ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ , ຄືກັບ ຮູບແຕ້ມ Picasso ທຽບກັບ ຮູບແຕ້ມ ຂອງ Monet ນັ້ນ .
ໄລ່ລວມ ແລ້ວ ຍອດເງິນ ລົງທຶນ ອອກ ສູ່ ຕ່າງປະເທດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ( ທຶນສະໜອງ ໃໝ່ ແລະ ເພີ່ມເຕີມ ) ໃນ 4 ເດືອນ ປີ 2019 ບັນລຸ 149,5 ລ້ານ USD .
ໃນ ນັ້ນ , ການ ສົ່ງອອກ ບັນລຸ ກ່ວາ 78,7 ຕື້ USD , ເພີ່ມຂຶ້ນ 5,8 % ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ໄລຍະ ດຽວ ກັນ ປີ 2018 ; ການ ນຳເຂົ້າ ບັນລຸ ກ່ວາ 78 ຕື້ USD , ເພີ່ມຂຶ້ນ 10,4 % .
ຂ້ອຍ ໄດ້ ອ່ານ ກ່ຽວກັບ ມັນ ຢູ່ ໃນ ບັນນາທິການ ທີ່ ຂຽນ ໂດຍ ແມ່ຍິງ ກ່ຽວກັບ ສົງຄາມ ໃນ ອີຣັກ . ແລະ ນາງ ກ່າວ ວ່າ " ຊ່ວຍ ຊີວິດ ຄົນ ທີ່ ກຳລັງ ຈົມ ນ້ຳ , ທ່ານ ຕ້ອງ ຮັບຜິດຊອບ ຕໍ່ ລາວ ຕະຫຼອດ ຊີວິດ "
ພາກ ທີ ໜຶ່ງ ແມ່ນ ແນະນຳ ຄວາມ ໝາຍ ຂອງ “ ແຜນຮ່າງ ກ່ຽວກັບ ວັດທະນະທຳ ຫວຽດນາມ ” ( 1943 ) ດ້ວຍ ບັນດາ ການ ໃຫ້ ຄຳເຫັນ , ຕີລາຄາ ຂອງ ນັກຮຽນຮູ້ , ນັກວັດທະນະທຳ , ນັກສິລະປິນ ; ບາງ ເຫດການ ຂອງ ພັກ ເວົ້າ ເຖິງ ວັດທະນະທຳ ສິລະປະ .
ແລະ ນີ້ ແມ່ນ ດອກກ້ວຍໄມ້ ທີ່ ອາດຈະ ຄ້າຍຄື ກັບ ຄາງກະໄຕ ຂອງ ທ່ານ . ແລະ ໂດຍ ວິທີທາງການ , ມັນ ບັງຄັບ ໃຫ້ ແມງໄມ້ ທີ່ ຈະ ກວາດອອກ , ມີ pollen ຫຼາຍ ປົກຄຸມ ຮ່າງກາຍ ທີ່ ແມງໄມ້ ຈະ ໄປ .
ຕອນ ຄ່ຳ ວັນທີ 24 ພະຈິກ , ທິມ ບານເຕະ ຫວຽດນາມ ໄຊຊະນະ ຕໍ່ ທິມ ບານເຕະ ກຳປູເຈຍ 3 ປະຕູ ຕໍ່ 0 .
ແລະ ຂ້ອຍ ຢາກ ໃຫ້ ມັນ ແມ່ນ ວັນທີ 21 ເດືອນ ກັນຍາ ເພາະ ມັນ ແມ່ນ ເລກທີ່ ພໍ່ຕູ້ ຂອງ ຂ້ອຍ ມັກ
ນັກວິທະຍາສາດ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ກຳລັງ ຊອກຫາ ຮູບແບບ ໃໝ່ ໃນ ຂໍ້ມູນ ນັ້ນ .
ຂ້ອຍ ໄປ ໂຮງຮຽນ ເພື່ອ ລົມ ກັບ ເດັກຍິງ ຊາວ ມຸດສະລິມ ເພື່ອ ວ່າ ພວກເຂົາ ຈະ ບໍ່ ຍອມຮັບ ການ ຖືກ ບັງຄັບ ໃຫ້ ແຕ່ງງານ ຕອນ ພວກເຂົາ ຍັງ ໜຸ່ມ .
ບັນຊີ ທີ່ ຫຍາບຄາຍ ນີ້ ຕິດຕາມ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ປະຈຳ ວັນ ຂອງ ການ ແຂ່ງຂັນ , ໂດຍ ໃຫ້ ຄຳເຫັນ ຄືກັບ ວ່າ ມັນ ຢູ່ ພາຍໃນ ຕົວເອງ .
ພາບປະກອບ ແຂກ ໂດຍສານ ໃນ ຖ້ຽວບິນ ລວມມີ ເດັກນ້ອຍ ໃນ ເກນ ຕ່ຳ ກວ່າ 18 ປີ , ແມ່ຍິງ ຖືພາ , ຜູ້ເຈັບປ່ວຍ , ແຮງງານ ໝົດ ອາຍຸ ສັນຍາ , ນັກສຶກສາ ບໍ່ ມີ ບ່ອນຢູ່ ອາໄສ .
ແຕ່ ມື້ນີ້ ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ໃຫ້ ຄູ່ຮ່ວມງານ ຂອງ ພວກເຮົາ ຍັງ ສະໜອງ ສິ່ງເຫລົ່ານີ້ ໃຫ້ ພວກເຮົາ , ແຕ່ນອກ ເໜືອ ຈາກ ນີ້ , " ຂ້ອຍ / ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ໃຫ້ ເຈົ້າ ກາຍເປັນ ເພື່ອນ ທີ່ ດີ ທີ່ ສຸດ ຂອງ ຂ້ອຍ / ເຈົ້າ " ແລະ ຄົນ ທີ່ ສາມາດ ໄວ້ວາງໃຈ ແລະ ເປັນ ຄົນ ຮັກ ທີ່ ມີ ຄວາມ ຮັກ ແລະ ພວກເຮົາ ມີ ຊີວິດ ຢູ່ ສອງ ເທົ່າ
ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບີງມີງ ຕ້ອນຮັບ ຜູ້ ອຳນວຍການ ຝ່າຍ ບໍລິຫານ ສູນ ການຄ້າ ສາກົນ
ການ ທົດສອບ ການ share 15 ວັນ “ We_care - We_share ” ໂດຍ ຄະນະ ຊາວໜຸ່ມ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ສຸມໃສ່ ຜັນຂະຫຍາຍ ຜ່ານ ທາງ ສື່ ສັງຄົມ ອອນລາຍ Facebook ດ້ວຍ ຄວາມ ປາດຖະໜາ ຢາກ ໃຫ້ ແຕ່ລະ ຄົນ ນຳໃຊ້ ສື່ ສັງຄົມ
ເມື່ອ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ທົດສອບ ເຊິ່ງ ຈະ ກາຍເປັນ “ ນັກຮົບ ” , ເປັນ ນັກໂຄສະນາ ຕັ້ງໜ້າ ຜ່ານ “ ແນວຮົບ ” ໃນ ສື່ສັງຄົມ ອອນລາຍ ; ເພື່ອ ໃຫ້ ສະມາຊິກ ຊາວໜຸ່ມ , ຊາວໜຸ່ມ , ພົນລະເມືອງ ນະຄອນຫລວງ ແຕ່ລະ ຄົນ ເມື່ອ ຢູ່ ເຮືອນ
ຍັງ ສາມາດ ປະຕິບັດ ໄດ້ ວຽກງານ ທີ່ ມີ ຜົນປະໂຫຍດ ໃນ ການ ຮ່ວມແຮງ ຮ່ວມໃຈ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ປ້ອງກັນ , ສະກັດກັ້ນ ໂລກ ລະບາດ ໂຄວິດ_19 .
ທ່ານ ກ່າວ ວ່າ , & quot ; ເມື່ອ ລໍ້ ຢູ່ ໃນ ທ່າທີ່ ຖືກຕ້ອງ , ມັນ ຈະ ເຮັດໃຫ້ ລົດຖີບ ເບິ່ງ ດີ ຂື້ນ . " '
ແລະ ຄຳ ຕອບ ຂອງ ນາງ ໄດ້ ກະຕຸ້ນ ໃຫ້ ຂ້າພະເຈົ້າ ສ້າງ ລົດລາງ ປະຈຳ ປີ ທີ່ ສອງ .
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ພັດທະນາ ກົດໝາຍ ສາກົນ ຢູ່ ອາຊີ
ຜູ້ຊ່ຽວຊານ ເຊື່ອ ວ່າ ເລື່ອງ ຕ່າງໆ ເກີນ ຄວາມ ສາມາດ ຂອງ ພວກເຮົາ ໃນ ການ ບັນເທີງ ຕົວເຮົາເອງ .
ການ ເສັງທົດສອບ ຊາວໜຸ່ມ ແມ່ນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ທໍາອິດ ໃນ ລາຍການ Generation_Unlimited ໄດ້ ຈັດຂຶ້ນ ຢູ່ 16 ປະເທດ ໃນ ທົ່ວໂລກ ປີ 2018 , ໃນ ນັ້ນ ມີ ຫວຽດນາມ .
ທີ່ ລາຍການ , ບັນດາ ນັກສິລະປິນ ຍັງ ໄດ້ ຕອບບຸນ ແທນຄຸນ ບັນດາ ຕຳຫຼວດ ວິລະຊົນ ທີ່ ໄດ້ ເສຍສະຫຼະ ຊີວິດ ເພື່ອ ຊາດ , ເພື່ອ ຊີວິດ ແຫ່ງ ສະຫງົບສຸກ ຂອງ ປະຊາຊົນ .
ສວນ APEC ກໍ່ ໄດ້ ຫວັງ ວ່າ ຈະ ກາຍເປັນ ຈຸດນັດພົບ ແຫ່ງ ວັດທະນະທຳ ການ ທ່ອງທ່ຽວ , ທີ່ ມີ ສີສັນ ທີ່ ເປັນ ເອກະລັກ ສະເພາະ ຂອງ ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ .
ເວົ້າ ອີກ ຢ່າງ ໜຶ່ງ , ໃນ ທາງ ທິດສະດີ , ພຽງແຕ່ ໃນ ອະນາຄົດ ອັນ ໃກ້ ນີ້ ພວກເຮົາ ຈະ ມີ ທ່າແຮງ ດ້ານ ຊີວະວິທະຍາ ທີ່ ພຽງພໍ ໃນ ການ ສ້າງ ມະນຸດ ທີ່ ມີ ແສງ ສະຫວ່າງ .
ຊາວຜິວຂາວ ທຸກ ຄົນ ໃນ ຄະນະ ລູກຂຸນສານ ໄດ້ ຕັດສິນ ລົງໂທດ ລາວ ກ່ຽວກັບ ການ ຂົ່ມຂືນ , ການ ລັກພາຕົວ ແລະ ລັກຂະໂມຍ ລົດ .
ມັນ ພຽງແຕ່ ຈະ ຍ້າຍ ອ້ອມຮອບ , ແລະ ຫຸ່ນຍົນ ຈະ ຄິດອອກ ວ່າ ມັນ ແມ່ນ ບໍລິເວນ ຄົ້ນຫາ .
ແກ້ໄຂ ເລື່ອງ ຂາດ ຍຸດທະສາດ ສັງລວມ ກ່ຽວກັບ ການ ພັດທະນາ ການຄ້າ ພາຍໃນ ປະເທດ
ພວກເຮົາ ສາມາດ ຫັນປ່ຽນ '' ໂຮງຮຽນ ແຫ່ງ ຊີວິດ & laquo ດ້ວຍ ພະລັງ ທີ່ ບໍ່ ເຄີຍ ມີ ມາ ກ່ອນ . ແລະ ຖ້າ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ນັ້ນ ຢູ່ ໃນ ບ່າ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ປີ 2020 ຫວຽດນາມ ຄາດ ວ່າ ຈະ ສົ່ງ ແຮງງານ 130.000 ຄົນ ໄປ ເຮັດ ວຽກ ຢູ່ ຕ່າງ ປະເທດ
ພວກເຮົາ ຍັງ ຕ້ອງການ ສ້າງ ສະຖາບັນ ສຳລັບ ການ ຮັກສາ ສັນຕິພາບ ແລະ ການ ຊ່ວຍເຫຼືອ ດ້ານ ມະນຸດສະທຳ , ເພື່ອ ການ ສ້າງສາ ຄືນ ໃໝ່ ແລະ ຄວາມ ປອດໄພ ໃນ ບັນດາ ປະເທດ ທີ່ ມີ ຂໍ້ຂັດແຍ່ງ ຫຼາຍ .
ທ່ານ ປະທານ ຄະນະກຳມະການ ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ຫງວຽນດຶກຈູງ ຕົກລົງ ຍ້ອງຍໍ ຊົມເຊີຍ ທິມ ບານເຕະ U23 ຫວຽດນາມ .
ຫວຽດນາມ ຕັ້ງໜ້າ ແກ້ໄຂ “ ບັດເຫຼືອງ ” ຂອງ EC ສຳລັບ ການ ຂຸດຄົ້ນ ສິນໃນນ້ຳ
ທີ່ຈິງ ຂ້ອຍ ໄດ້ ດົມ ກິ່ນ ບາງ ຄົນ ກັບ ກິ່ນ ນີ້ ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້ .
ໃນ ຈຳນວນ 66 ປະເທດ ແລະ ເຂດແຄ້ວນ ທີ່ ມີ ໂຄງການ ລົງທຶນ ໄດ້ ຮັບ ໜັງສື ອະນຸຍາດ ໃໝ່ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນ 8 ເດືອນ ປີ ນີ້
ຜູ້ຊາຍ # 9 : Google , ເວົ້າ '' ແຊບ & quot ; ໃນ ພາສາ ໄທ .
ແລະ ຖ້າ ທ່ານ ເບິ່ງ ຄືນ ການ ຄາດຄະເນ ຂອງ George_Orwell ກ່ຽວກັບ ການ ຕິດຕາມ , ມັນ ຫັນອອກ George_Orwell ຍັງ ເບື່ອຫນ່າຍ ໃນ ແງ່ ດີ .
ໃນ ວິວັດການ ທີ່ ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດ SDGs , ອົງການ ກວດສອບ ແຫ່ງ ລັດ ຈະ ຍົກອອກ ບັນດາ ການ ຕີລາຄາ ຢ່າງ ພາວະວິໄສ , ສະໜອງ ຂໍ້ມູນ ຢ່າງ ຮອບດ້ານ ກໍ່ ຄື ສະເໜີ ບັນດາ ຂໍ້ສະເໜີ ແນະທີ່ ເໝາະສົມ ເພື່ອ ຊ່ວຍໃຫ້ ບັນດາ ອົງການ ຄຸ້ມຄອງ ຖອດຖອນ ບົດຮຽນ ,
ແກ້ໄຂ ຂໍ້ ຄົງຄ້າງ , ຂໍ້ ຂາດຕົກບົກ ພ່ອງຢ່າງ ທັນການ ເພື່ອ ແນໃສ່ ຍົກສູງ ລັກສະນະ ເສດຖະກິດ , ປະສິດທິພາບ ປະສິດທິຜົນ , ສຳລັບ ບັນດາ ໂຄງການ , ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຕໍ່ໄປ .
ຖ້າ ທ່ານ ສາມາດ ຝຶກ ໜູ ໄດ້ ຫຼາຍ , ຕົວຈິງແລ້ວ ພວກເຮົາ ສາມາດ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ທີ່ ສູງ ກວ່າ .
ແລະ ດັ່ງນັ້ນ ຂ້ອຍ ຈຶ່ງ ເອົາ ປື້ມ ໄປ , ເອົາ ໃສ່ ໃນ ກະເປົາ ແລະ ເອົາ ໃສ່ ໃຕ້ ຕຽງ , ແລະ ນັ້ນ ແມ່ນ ບ່ອນ ທີ່ ປື້ມ ໝົດ ທັງ ລະດູຮ້ອນ .
ອາທິດ ທີ່ ຜ່ານມາ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ຖ່າຍ ຮູບ ດອກ ກຸຫລາບ , helianthemum , ທີ່ ເມືອງ Dorset .
Edward_de_Bono ໂຕ້ຖຽງ ວ່າ ສະໝອງ ຂອງ ພວກເຮົາ ແມ່ນ ເຄື່ອງຈັກ ຕາມ ແບບ ແຜນ .
ນີ້ , ສຳລັບ ຂ້ອຍ , ແມ່ນ ສະຖານະການ ທົ່ວໄປ .
# ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ອຸປະຖໍາ ຕ້ອງໄດ້ ປະຕິບັດ ຮ່ວມກັນ ໃນ ທີ່ສຸດ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ພົບກັບ Mandela ທີ່ ການ ເຈລະຈາ ສັນຕິພາບ Arusha Van ແລະ ອື່ນໆ ໃນ ຂະນະທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ວິທີ ທີ່ ຈະ ພິສູດ ແນວ ຄວາມ ຄິດ ນີ້ ມີ ຄວາມ ໝາຍ ແທ້ຈິງ .
ມີ ຫຼາຍ ຄະນະ ໄດ້ ກະກຽມ ຢ່າງ ພິຖິພິຖັນ ສະນັ້ນ ຈິ່ງ ເຮັດໃຫ້ ຄຸນນະພາບ ຂອງ ລາຍການ ສະແດງ ສິລະປະ ນັບ ມື້ ນັບ ໄດ້ ຮັບ ການ ຍົກສູງ ຂຶ້ນ .
ແລະ ແທ້ຈິງ ແລ້ວ , ຍ້ອນ ຄວາມງາມ ຂອງ ມັນ , ມັນ ເຮັດໃຫ້ ຄົນ ຮູ້ສຶກ ໄດ້ ຮັບ ການ ປົກປ້ອງ .
ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ໂອກາດ ນີ້ ໄດ້ ມາ ເຖິງ ຂ້ອຍ ເມື່ອ National Geographic ຖາມ ຂ້ອຍ ວ່າ ຂ້ອຍ ຕອບ ວ່າ ຂ້ອຍ ຢາກ ຂຽນ ກ່ຽວກັບ ໝູ່ ບ້ານເມືອງ ສິງ ນີ້ , ຊົນເຜົ່າ ເມືອງສິງ .
ແຕ່ ຕົ້ນປີ ມາຮອດ ປະຈຸບັນ , ກະຊວງ ກະສິກຳ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ບັນດາ ຫົວໜ່ວຍ ກຳແໜ້ນ ຄວາມ ຕ້ອງການ ເພື່ອ ໜູນຊ່ວຍ ວິສາຫະກິດ ເປີດ ບັນດາ ໂຮງຈັກ , ຮາກຖານ ປຸງແຕ່ງ , ຮັກສາ ພາຍຫຼັງ ການ ເກັບກຽວ .
ປະຊາຊົນ ໃຊ້ ມັນ ເປັນ ບ່ອນ ປູຢາງ ສຳລັບ ເຮືອນ ຂອງ ພວກ ເຂົາ .
ພິທີ ໄວ້ອາໄລ , ສົ່ງ 30 ອັດຖິ ທະຫານ ເສຍສະຫຼະ ຊີວິດ ເພື່ອ ຊາດ ຢູ່ ລາວ ກັບຄືນ ປະເທດ
ນັ້ນ ແມ່ນ ຜົນກະທົບ ທີ່ ແທ້ຈິງ ໃນ ປະເທດ ເຊັ່ນ ເອທິໂອເປຍ , ແລະ ນັ້ນ ແມ່ນ ເຫດຜົນ ທີ່ ທ່ານ ຈະ ເຫັນ ອັດຕາ ການ ຕາຍ ຂອງ ເດັກ ຫຼຸດລົງ 25 ເປີເຊັນ ໃນ ລະຫວ່າງ ປີ 2000 ແລະ 2008 .
ແລະ ເມື່ອ ບໍ່ ດົນ ມາ ນີ້ , ພວກເຮົາ ໄດ້ ເລີ່ມຕົ້ນ ເຮັດວຽກ ກັບ ຜູ້ຄົນ ໃນ ການ ກັກຂັງ ດ່ຽວ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ເອີ້ນ ວ່າ ສະຖານທີ່ Polar-max .
ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ສ້າງ ຮູບພາບ Durga ແບບ ນັ້ນ ດ້ວຍ ຄຸນລັກສະນະ ທັງໝົດ , ທຸກໆ ຄຳເວົ້າ ທີ່ ບໍ່ ເປັນ ປະໂຫຍດ .
Samuel_Taylor_Coleridge : ຂ້ອຍ ພະຍາຍາມ ເຮັດໃຫ້ ຜົນງານ ຂອງ ຂ້ອຍ ເປັນ ຈິງ ເພື່ອ ເຮັດໃຫ້ ຄົນ , ອ່ານ ຜົນງານ - ພາບຈິນຕະນາການ ນີ້ , ໂດຍ ສະໝັກໃຈ ເອົາ ຄວາມ ສົງໄສ , ການ ກະທຳ , ເປັນ ເວລາ ໜຶ່ງ , ແມ່ນ ສັດທາ ໃນ ບົດກະວີ .
ການ ແຂ່ງຂັ້ນ Robot ອາຊີ - ປາຊີຟິກ ABU Robocon ) 2019 ຈະໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ຢູ່ ປະເທດ ມົງໂກນ .
ມັນ ຮູ້ສຶກ ແຮງ ແລະ ເຂົ້າໃຈ ວ່າ Chris ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ . ແລະ ຢ່າ ຍູ້ ລາວ ໄປ ແລະ ເຮັດໃຫ້ ລາວ ເຈັບ .
ພວກເຂົາ ທັງໝົດ 5 ຄົນ ກັບຄືນມາ ແລະ ເລີ່ມຕົ້ນ ຍ່າງ ກັບໄປ ຝັ່ງ ແລະ ທັງ 5 ຄົນ ໄດ້ ເສຍຊີວິດ ໃນ ການ ເດີນທາງ ກັບຄືນມາ .
ພວກເຂົາ ກຳລັງ ຮ້ອງເພງ ໃນ ສະຖານທີ່ ໜາແໜ້ນ ນີ້ ດ້ວຍ ຄວາມສູງ ຂອງ ລະດັບ ແຮງ ສູງ ໝາຍຄວາມ ວ່າ ແຮງ ໜາແໜ້ນ .
ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຫລຽວຫລັງ ເບິ່ງ ນາງ ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ນາງ ຖາມ ວ່າ , " ທ່ານ ກຳລັງ ພະຍາຍາມ ທຳລາຍ ແລະ ລັກ ວິດີໂອ ນັ້ນ ບໍ ກ່ອນ ທີ່ ພວກ ເຂົາ ຈະ ເອົາ ລົງ ໃນ YouTube ? " '
ເພື່ອ ຈະ ມ່ວນຊື່ນ ກັບ ການ ຖືກ ຫລອກລວງ , ຜູ້ຊົມ ຕ້ອງ ເອົາໃຈໃສ່ ໃນ ຄວາມ ສົງໄສ ຂອງ ພວກເຂົາ ກ່ອນ .
ແລະ ລາວ ໄດ້ ບອກ ຂ້ອຍ ວ່າ ແທ້ໆ , ພວກເຮົາ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ພະຍາຍາມ ກຳຈັດ ຄົນ ພວກ ນີ້ .
ໂດຍ ກະຊວງ ຕຳຫຼວດ ຊີ້ນຳ ຈັດຕັ້ງ ເນື່ອງໃນ ໂອກາດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີ ແຫ່ງ ວັນມູນເຊື້ອ ກຳລັງ ຕຳຫຼວດ ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ( 19 ສິງຫາ 1945 – 19 ສິງຫາ 2020 ) .
ຫວຽດນາມ ມີ ປະມານ 196 ໂຄງການ ລົງທຶນ ຢູ່ ກຳປູເຈຍ ດ້ວຍ ຍອດ ທຶນ ຈົດທະບຽນ ແມ່ນ 2,94 ຕື້ USD , ນອນໃນ ຈຳນວນ 5 ປະເທດ ມີ ເງິນ ລົງທຶນ ໂດຍ ກົງ ຈາກ ຕ່າງປະເທດ ຫຼາຍ ທີ່ສຸດ ຢູ່ ກຳປູເຈຍ .
ປະຕິບັດ ບັນດາ ນະໂຍບາຍ ສົ່ງເສີມ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ພາກ ເອກະຊົນ ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ
ແລະ ໜຶ່ງ ໃນ ແງ່ມຸມມອງ ຂອງ ຊີວິດ ໃນ ຄຸກ , ທ່ານ ອາດຈະ ເວົ້າ ວ່າ , ແມ່ນ ຄວາມ ສະຫຼາດ .
ພວກເຮົາ ຄາດຫວັງ ວ່າ ໃບບິນ ຄ່າ ໄຟຟ້າ ຈະ ໃຊ້ ສູນຂໍ້ມູນ ນີ້ ຢ່າງ ດຽວ ໃນ ສອງ ສາມສິບ ລ້ານ ໂດລາ ຕໍ່ ປີ .
ທີ່ ກອງປະຊຸມ , ບັນດາ ບົດປະກອບ ຄຳເຫັນ ປະກອບ ຂອງ ຜູ້ແທນ ທີ່ ຕາງໜ້າ ໃຫ້ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ໄດ້ ຕີລາຄາ ສູງ ການ ໜູນຊ່ວຍ ຂອງ ລັດຖະບານ ລາວ ທີ່ ສະຫງວນ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ທີ່ ລົງທຶນ , ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ຢູ່ ລາວ .
Festival ເຫວ້ ປີີ້ , ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ໜູນຊ່ວຍ ວຽກງານ ແນະນຳ ໃຫ້ ນັກທ່ອງທ່ຽວ ຢູ່ ບັນດາ ສະຖານທີ່ ມີ ລາຍການ Festival ຖືກ ຈັດຕັ້ງ ຂຶ້ນ .
ແລະ ຫລັງ ຈາກ ໄດ້ ພົບປະ ກັນ ຫລາຍໆ ຄັ້ງ , ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮັບ ແຮງ ບັນດານໃຈ ຈາກ ຊາຍ ຄົນ ນີ້ , Ahmad_Fawzi , ໜຶ່ງ ໃນ ວິລະຊົນ ຂອງ ຂ້ອຍ , ເປັນ ຜູ້ ແນະນຳ ທີ່ ແທ້ຈິງ ທີ່ ລາວ ໄດ້ ຮັບ ອົງການ ຢູນິເຊັບ ເຂົ້າ ໃນ ວຽກງານ ນີ້ .
ການ ເຮັດວຽກ ລະຫວ່າງ ທ່ານ ເຈິ່ນດຶກເຟິ໊ນ ຮອງຫົວໜ້າ ກົມ ຜູ້ຮັບຜິດຊອບ ກົມ ໃຫຍ່ ກິລາກາຍຍະກຳ ແລະ ທ່ານ Paul_Vincent L .
ແຕ່ ມັນ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ເຮັດວຽກ ເທົ່ານັ້ນ . ມັນ ແມ່ນ ຢູ່ ພາຍໃນ ຊົນເຜົ່າ ເຫລົ່ານີ້ ທີ່ ສັງຄົມ ສ້າງ ຂຶ້ນ , ແລະ ເຫດການ ສຳຄັນ ຕ່າງໆ ກໍ່ ເກີດຂື້ນ .
ທີ່ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ , ບັນດາ ນັກປາຖະກະຖາ ຕາງໜ້າ ໃຫ້ ວິສາຫະກິດ ເອີລົບ ກໍ່ ສະແດງ ຄວາມ ສະໜັບສະໜູນ ຢ່າງ ແຮງ ຕໍ່ ເລື່ອງ ລົງ ນາມ ແລະ ໃຫ້ ສັດຕະຍາບັນ ສັນຍາ EVFTA ດ້ວຍ ເລື່ອງ ຍົກອອກ ບັນດາ ຜົນປະໂຫຍດ ເຊິ່ງ ທຸກ ຝ່າຍ , ພິເສດ ແມ່ນ ວິສາຫະກິດ ເອີລົບ ໄດ້ ຮັບ ຜົນປະໂຫຍດ ຈາກ ສັນຍາ ດັ່ງກ່າວ .
ແລ້ວ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ໄດ້ ເຂົ້າ ຫ້ອງ ຫໍພັກ ຂອງ ລາວ ເພື່ອ ລົບ ວິດີໂອ ບໍ ? " '
ທີ່ ການ ພົບປະ , ເຮັດວຽກ , ທ່ານ ສາດສະດາຈານ ຫງວຽນກວາງທ໋ວນ ໃຫ້ ຂໍ້ສັງເກດ ວ່າ : 2 ຝ່າຍ ຍັງ ມີ ຄວາມ ສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ ຫຼາຍ ຢ່າງ ໃນ ການ ຮ່ວມມື ; ສະເໜີ ເພີ່ມທະວີ ການ ແລກປ່ຽນ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ທຸກ ຂັ້ນ , ໃນ ນັ້ນ ລວມມີ ຂົງເຂດ ຄົ້ນຄ້ວາ , ແລກປ່ຽນ ວິຊາການ ດ້ານ ການ ສຶກສາ ລະຫວ່າງ ບັນດາ ອົງການ ຄົ້ນຄ້ວາ ຂອງ 2 ປະເທດ .
ທະນາຄານ UOB ຄາດຄະເນ ລະດັບ ການ ເຕີບໂຕ GDP ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ໄຕມາດ 3 ປີ 2020 ວ່າ ແມ່ນ 3 % ແລະ ໄຕມາດ 4 ປີ 2020 ແມ່ນ 4 % .
ແລະ ພວກເຂົາ ເອົາ ລະຫັດ ຂອງ ໂຄງການ , ທ່ານ ຮູ້ ໄດ໋ , ສ່ວນຫຼາຍ ແມ່ນ ຄຳ ວ່າ '' ຂໍ້ຂັດແຍງ ລະຫວ່າງ ເປັນຫຍັງ & quot ; , ສິ່ງຕ່າງໆ ເຊັ່ນ C3PO , Yoda , Luke .
Eleanor_Roosevelt , ສວນສາທາ Rosa , Gandhi ປະຊາຊົນ ທັງໝົດ ເຫຼົ່ານີ້ ໄດ້ ພັນລະນາ ຕົນເອງ ວ່າ ເປັນ ຄົນ ງຽບ , ເວົ້າ ອ່ອນ , ແລະ ກໍ່ ອາຍ .
ຂ່າວ ບໍ່ ດີ ແມ່ນ ວ່າ ຄວາມ ໜາແໜ້ນ ຂອງ ເຕົ້ານົມ ເຮັດໃຫ້ ເກີດ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ໃນ ການ ຊອກຫາ ມະເຮັງ , ແຕ່ວ່າ ມັນ ເປັນ ການ ຄາດເດົາ ທີ່ ມີ ປະສິດທິຜົນ ຂອງ ຄວາມ ສ່ຽງ ຕໍ່ ການ ເປັນ ມະເລັງ ເຕົ້ານົມ ຂອງ ທ່ານ .
ແຕ່ ຂ້ອຍ ຍັງ ມັກ ຮຽນຮູ້ ກ່ຽວກັບ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຕົ້ນໄມ້ ແລະ ວິທີ ການ ສິນລະປະ ນີ້ ຊ່ວຍໃຫ້ ຂ້ອຍ ສາມາດ ບັນທຶກ ແລະ ຄິດໄລ່ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ເຫຼົ່ານັ້ນ ໄດ້ .
ສະນັ້ນ ເພື່ອ ວັດແທກ ວ່າ ຕົ້ນໄມ້ maple - ຕົ້ນໄມ້ ທີ່ ສ້າງ ຮູບແຕ້ມ ນີ້ - ຍ້າຍ ໃນ ປີ ໃດ , ຂ້ອຍ ພຽງແຕ່ ຕ້ອງ ໄດ້ ວັດ ແລະ ສະຫຼຸບ ເສັ້ນ ເຫຼົ່ານີ້ .
ນາງ ກ່າວ ວ່າ ຄວາມ ງົດງາມ ເຫລົ່າ ນີ້ ບໍ່ມີ ຫຍັງ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ສິ່ງ ທີ່ ນາງ ກຳລັງ ຄິດ ຫລື ຄວາມ ຮູ້ສຶກ ຫລື ເຮັດ . ວ່າ ພວກເຂົາ ເບິ່ງ ຄືວ່າ ມາ ດ້ວຍ ຕົນເອງ , ໄປ ດ້ວຍ ຕົນເອງ .
ສະນັ້ນ ຂ້ອຍ ຈະ ເລືອກ ທີ່ຈະ , ແມ່ນ ແລ້ວ , ເຈົ້າ ຮູ້ສຶກ ອາຍ .
ເພື່ອ ສີ້ນສຸດ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍ ຂອບໃຈ ນັກລົງທືນ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ຜູ້ ໜຶ່ງ : ຜູ້ ທີ່ ໄດ້ ຢູ່ ກັບ TED ມາ ດົນ ແລ້ວ , Jay_Walker .
ມີ ພຽງແຕ່ ຮ້ານອາຫານ ທ້ອງຖິ່ນ ໃນ ບໍລິເວນ ໃກ້ຄຽງ ເທົ່ານັ້ນ , ແຕ່ວ່າ ບໍ່ ມີ ໃຜ ຄິດ ທີ່ ຈະ ເປີດ ຮ້ານອາຫານ ໃໝ່ .
ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ແຂ່ງຂັນ ມີ 29 ຄະນະ ດ້ວຍ ນັກກິລາ ກ່ວາ 1.300 ຂອງ ບັນດາ ແຂວງ , ນະຄອນ ໃນ ທົ່ວ ປະເທດ ; ພ້ອມກັບ ຄູ ຝຶກ , ນັກອາສາສະໝັກ ເປັນ ຮ້ອຍໆ ຄົນ .
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 06 ພະຈິກ , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ກະຊວງ ວັດທະນະທຳ , ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ , ສະຖານທູດ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ ການ ເສັງ ແລະ ງານ ວາງສະແດງ ພາບແຕ້ມ ກຣາຟິກ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 3 - ຫວຽດນາມ 2020 .
ແລະ ສິ່ງ ທີ່ ທ່ານ ເຫັນ ຢູ່ ນີ້ ແມ່ນ ໜູ ທີ່ ກຳລັງ ແກ້ໄຂ maze .
ເຖິງວ່າ ໄດ້ ກ້າວເຂົ້າ ສູ່ ອາຍຸ 89 ປີ ແລ້ວ ກໍ່ຕາມ ແຕ່ ນັກວິລະຊົນ ຂອງ ກອງທັບ ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຍັງ ມີ ຄວາມ ສຳນຶກ ວ່າ ຕາບໃດ ຍັງ ມີ ຊີວິດ , ທ່ານ ກໍ່ ຍັງ ມີ ຄວາມ ຫວັງ ຢາກ ອຸທິດ ສ່ວນ ໃຫ້ ແກ່ ປະເທດຊາດ .
ຕາມ ນັ້ນ ແລ້ວ , ແຮງງານ ຂອງ ປະເທດ ຕ່າງໆ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ຖືວ່າ ຈະ ເຂົ້າ ເມືອງ ຜ່ານ ລະບົບ ວີຊາ ແບບ ໃໝ່ , ເປັນ ຕົ້ນແມ່ນ 9 ປະເທດ ອາຊີ ເຊິ່ງ ລວມມີ : ກຳປູເຈຍ , ອິນໂດເນເຊຍ , ມົງໂກນ , ມຽນມາ , ເນປານ , ໄທ , ຈີນ , ຟີລິບປິນ ແລະ ຫວຽດນາມ .
ໃນ ກຸ່ມ ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ ອາຊຽນ , ຫວຽດນາມ ຢືນ ອັນດັບ ທີ 6 ຖັດຈາກ ສິງກະໂປ , ມາເລເຊຍ , ຟີລິບປິນ , ໄທ ແລະ ບຣູໄນ .
ພ້ອມທັງ ຫວັງ ວ່າ , ແຫຼ່ງ ງົບປະມານ ດັ່ງກ່າວ ຈະ ຊ່ວຍໃຫ້ ຫວຽດນາມ ຟື້ນຟູ ພາຍຫຼັງ ວິກິດການ ແລະ ຈະ ປະກອບສ່ວນ ຊ່ວຍໃຫ້ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນ ປະເທດ ມີ ລາຍຮັບ ປານກາງ ສູງ .
ແລະ ດັ່ງນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ຢາກ ບອກ ທ່ານ , ໃນ ມື້ ນີ້ , ກ່ຽວກັບ Baxter , ຜູ້ທີ່ ພວກເຮົາ ຍັງ ມັກ ກ່າວ ເຖີງ .
ບໍ່ ພຽງແຕ່ ການ ບິນ ນີ້ ລົ້ມເຫຼວ ທີ່ ຈະໄດ້ ຮັບ ນ້ຳຫວານ ໃນ ດອກໄມ້ ຈາກ ຕົ້ນໄມ້ camouflage , ແຕ່ ມັນ ກໍ່ ເຊັ່ນກັນ - ຖ້າ ທ່ານ ພິຈາລະນາ ຢ່າງ ໃກ້ຊິດ ໃນ ຕອນ ສຸດທ້າຍ ຂອງ ມັນ , ທ່ານ ສາມາດ ເຫັນ ວ່າ ມັນ ມີ pollen ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ມັນ ຈະ ນຳມາ ສູ່ ຄົນ ອື່ນ , ຖ້າ ວ່າ ນັກໂບຮານວິທະຍາ ບາງ ຄົນ ບໍ່ ບໍ່ ມາ ຕິດຢູ່ ໃນ ບັດຂຽວ .
ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ມີ ຄວາມ ສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ , ທ່າໄດ້ ປຽບ ຫຼາຍ ກ່ຽວກັບ ການ ພັດທະນາ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ສ້າງ ໂຄງປະກອບ ຂະແໜງ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ຂອງ ທ້ອງຖິ່ນ ຄືນໃໝ່ ເພື່ອ ຕອບສະໜອງ ຄວາມ ຕ້ອງການ ພັດທະນາ , ເອົາໃຈໃສ່ ເປັນ ພິເສດ ສຸມແຫຼ່ງ ກຳລັງ ກໍ່ສ້າງ ບັນດາ ຂົງເຂດ ທີ່ ເປັນ ກຳລັງ ໜູນ ພັດທະນາ ການ ທ່ອງທ່ຽວ …
ມັນ ແມ່ນ ສະຖານທີ່ ທີ່ ມີ ສິ່ງໃດ ສິ່ງ ໜຶ່ງ ທີ່ ເປັນ ເພ່ ແລະ ມັນ ເປັນ ສະຖານທີ່ ສຳລັບ ການ ກະບົດ ?
ແລະ ນັ້ນ ແມ່ນ ຕົວຈິງ ແລ້ວ ມັນ ມີ ປະໂຫຍດ ຫຼາຍ ໃນ ດ້ານ ການ ແພດ ແລະ ອື່ນໆ .
ແຕ່ ມັນ ກໍ່ ເຈັບປວດ , ເພາະວ່າ ມັນ ເຮັດໃຫ້ ຂ້ອຍ ຢ້ານ ວ່າ , ໃນ ທາງ ທີ່ ຂ້ອຍ ເຮັດ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ບໍ່ ຄື ກັບ ວຽກ ແລະ ບໍ່ ຍຸດຕິທຳ , ໜ້າ ອາຍ .
ຕາມ ກະຊວງ ແຮງງານ - ທະຫານ ເສຍອົງຄະ ແລະ ສັງຄົມ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ , ປະຈຸບັນ ມີ ແຮງງານ ຕ່າງປະເທດ ປະມານ ກ່ວາ 18.520 ຄົນ ແມ່ນ ບັນດາ ນັກຊ່ຽວຊານ , ແຮງງານ ທີ່ ມີ ລະດັບ ວິຊາສະເພາະ ເຕັກນິກ ສູງ , ມີ ປະສົບການ ໃນ ການ ຄຸ້ມຄອງ ຢູ່ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ພວມມີ ຄວາມ ຕ້ອງການ ຢາກ ກັບຄືນ ມາ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ດັ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ເວົ້າ ວ່າ ການ ກະຕຸ້ນ ກະແສ ໄຟຟ້າ ບໍ່ ຄືກັນ .
ບານ ຖືກ ຄວບຄຸມ ໂດຍ ສາມ ລໍ້ ຫມູນ ວຽນ ພິເສດ ທີ່ ຊ່ວຍ ໃຫ້ Rezero ຍ້າຍ ໄປ ໃນ ທິດທາງ ໃດ ກໍ່ ໄດ້ ແລະ ຍັງ ສາມາດ ໝູນ ວຽນ ໄດ້ ໃນ ເວລາ ດຽວ ກັນ .
ເວທີ ປາໄສ “ ປະດິດຄິດສ້າງ ໃນ ສັງກະລາດ ການ ປະຕິວັດ ອຸດສາຫະກຳ 4.0 ” ໄດ້ ຮັບ ການ ຈັດຕັ້ງ ໃນ ວັນ ທີ 9 ສິງຫາ ຢູ່ ຮ່າໂງ້ຍ .
ແຕ່ ຂ້ອຍ ອ່ານ blog ຂອງ ເຈົ້າ , ແລະ ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ເຈົ້າ ກຽດຊັງ ປ້າຍ ນັ້ນ .
ກົມໃຫຍ່ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ວາງຄາດໝາຍ ວ່າ : ໃນ ປີ 2018 ຕ້ອນຮັບ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ສາກົນ ໃຫ້ ໄດ້ 15 – 17 ລ້ານ ເທື່ອຄົນ , ຮັບ ໃຊ້ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ພາຍໃນ ປະເທດ ໃຫ້ ໄດ້ 78 ລ້ານ ເທື່ອຄົນ , ຍອດ ລາຍຮັບ ຈາກ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ບັນລຸ 620.000 ຕື້ດົ່ງ .
ນີ້ ໄດເດົາ ໃຊ້ ເວລາ ຫຼາຍ ສຳລັບ ພວກເຮົາ ທັງ ສາມ ຄົນ , ໂດຍ ສະເພາະ ແມ່ນ ວ່າ ພວກເຮົາ ບໍ່ ແມ່ນ ຄົນ ຈາກ Honolulu .
ແລະ ທຸກ ຢ່າງ ທີ່ ທ່ານ ກຳລັງ ຈະ ເຫັນ ຢູ່ ນີ້ ບໍ່ ໄດ້ ຖືກ ບັນທຶກ ໄວ້ ກ່ອນ .
ແມ່ນ ແລ້ວ , ໄດ້ , ໄດ້ . ຂ້ອຍ ມີ ໜ້ອຍ ດຽວ .
ແຕ່ ວັນທີ 12 – 13 ຕຸລາ , ທີ່ ນະຄອນຫລວງ ມົດສະກູ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໄດ້ ດຳເນີນ ກອງປະຊຸມ ລັັດຖະມົນຕີ ກ່ຽວກັບ ວຽກງານ ຊາວໜຸ່ມ ແຫ່ງຊາດ .
ຈັບ ຜູ້ຊື້ ເຄື່ອງ ແລະ ເດັກນ້ອຍ ບໍ ? ບໍ່ ມີ ຈຸດ ໃດ ເລີຍ .
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີງ ຫົວໜ້າ ຄະນະ ເສດຖະກິດ ສູນກາງ ພັກ ໄດ້ ຕີ ລາຄາ ສູງ ຄຸນນະພາບ ແລະ ລັກສະນະ ຮອບດ້ານ ຂອງ ບົດ ລາຍງານ , ຜ່ານ ນັ້ນ ໜູນ ຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ພັດທະນາ ຂະແໜງ ພະລັງງານ .
ຜູ້ຊາຍ # 6 : ສະຫວັນ & # 91 ; ສຽງ bip & # 93 ! ມ່ວນ ຫຼາຍ .
ພວກເຮົາ ກຳລັງ ເຮັດ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ໄດ້ ກ່າວມາ ຈາກ ແຜ່ນ ສະໄລ້ ກ່ອນ
ນາງ ຫັນ ມາ ເບິ່ງ ຂ້ອຍ ແລະ ເຮັດ ແບບ ນີ້ , '' ຂ້ອຍ ​ຮູ້ . '' '
ຫລື ໃນ ຊິມບັບເວ , ການ ເລືອກຕັ້ງ ຄັ້ງ ທຳອິດ ພາຍໃຕ້ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Robert_Mugabe ໃນ ປີ ກາຍ ນີ້ .
ໃນ ນັ້ນ , ປະຕິບັດ ໄດ້ ເປັນ ຢ່າງ ດີ ໃນ ຂະບວນ ວິວັດການ ຫັນປ່ຽນ ເປັນ ເຕັກໂນໂລຊີ ດີຈີຕ້ອນ ຂອງ ຂະແໜງ ສາທາລະນະສຸກ ໄປ ຄ່ຽງຄູ່ ກັບ ຂະບວນ ການ ປະຕິວັດ ອຸດສະຫະກຳ ຄັ້ງ ທີ 4 , ດ້ວຍ ການ ສົມທົບ ກັບ ພູມປັນຍາ ທຽມ ແລະ ບັນດາ ເຕັກໂນໂລຊີ ດ້ານ ສາທາລະນະສຸກ ອັດສະລີິຍະ .
ລາວ ຍຶດ ຢ່າງ ໜັກແໜ້ນ ແລະ ເຄື່ອນໄຫວ ຢ່າງ ຄ່ອງແຄ້ວ ທຸກໆ ຄັ້ງ ທີ່ ລົດ ລ້ຽວ .
ແຕ່ ຖ້າ ທ່ານ ຕ້ອງ ການ , ນັກຮຽນ ສາມາດ ພັດທະນາ ຂັ້ນຕອນ ພິເສດ ຕໍ່ ໄປ ພ້ອມກັນ .
ຜູ້ ທີ່ ໄດ້ ເຫັນ ຮູບ ເງົາ & QUOT ; ນົກ & QUOT ໂດຍ Alfred Hitchcock ?
ຢູ່ ນອກ ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງ ທີ 11 , ສອງ ຝ່າຍ ກໍ່ ຈະ ຈັດຕັ້ງ ເວທີ ປາໄສ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ - ຝລັ່ງ .
ສະນັ້ນ , ພວກເຂົາ ຮຽນຮູ້ ຈາກ ກັນ . ແລະ ການ ຄົ້ນຄວ້າ ຢັ້ງຢືນ ສິ່ງ ນີ້ .
ມັນ ແມ່ນ ບັນຊີ ລາຍຊື່ ຂອງ ພະຍາດ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ອາຍຸ , ແລະ ຍັງ ບໍ່ ຄົບຖ້ວນ .
ການ ເສັງ “ ຄົ້ນຫາ ຄວາມ ເກັ່ງ ກ້າສາມາດ ຄະນິດສາດ ສາກົນ ” ຄັ້ງ ທີ 7 - ປີ 2019 ( ITMC 2019 ) ແມ່ນ ການ ເສັງ ຄະນິດສາດ ທີ່ ມີ ຊື່ ສຽງ ສະຫງວນ ໃຫ້ ບັນດາ ນັກຮຽນ ທີ່ ມີ ຄວາມ ນິຍົມ ຄະນິດສາດ ແຕ່ ປ2 ຫາ ມ6 , ຈາກ ບັນດາ ປະເທດ ໃນ ໂລກ .
Jean Robert-Houdin : ນັກວິສະວະກອນ ບໍ່ ແມ່ນ ຄົນ ຂີ້ຄ້ານ .
ສຳລັບ ຂ້ອຍ , ຫຼື ສຳລັບ ຈຸດ ປະສົງ ຂອງ ຂ້ອຍ ໃນ ຈຸດ ນີ້ , ຍັງ ມີ ການ ແລກປ່ຽນ ການຄ້າ ທີ່ ບໍ່ ເອື້ອ , ອຳນວຍ ຫຼາຍ ເກີນ ໄປ ລະຫວ່າງ ຂະໜາດ , ແລະ ການ ແກ້ໄຂ ແລະ ຄວາມ ໄວ .
8 ໝູ່ຄະນະ ແລະ ສ່ວນບຸກຄົນ ດີ ເດັ່ນ 10 ຄົນ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ລາງວັນ ແມ່ຍິງ ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ແທດຈິງ ຫລາຍ ຢ່າງ ໃນ ຂອບເຂດ ວັນ ແມ່ຍິງ ມີ ຫົວຄິດ ປະດິດສ້າງ ປີ 2017 ຈະ ຖືກ ຈັດ ຂຶ້ນ ໃນ 3 ມື້ ແຕ່ ວັນ ທີ 15 - 17 ຕຸລາ .
ເຖິງ ຢ່າງ ໃດກໍ່ຕາມ , ຖ້າ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮຽນຮູ້ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ເກືອບ 12 ປີ ແລ້ວ ຕອນ ນີ້ ດຶງ ສິ່ງ ໜັກໆ ໄປ ທົ່ວ ສະຖານທີ່ ທີ່ ເຢັນ , ນັ້ນ ແມ່ນ ແຮງ ບັນດານໃຈ ທີ່ ແທ້ຈິງ , ແລະ ການ ເຕີບໂຕ ແມ່ນ ມາຈາກ ຄວາມ ລຳບາກ ແລະ ຄວາມ ທ້າທາຍ , ຈາກ ກາກ ປ່ອຍ ໃຫ້ ຄວາມ ສະບາຍ ແລະ ຄວາມ ຄຸ້ນເຄີຍ ແລະ ກ້າວ ເຂົ້າ ສູ່ ສະຖານທີ່ ທີ່ ບໍ່ ຮູ້ຈັກ .
ຂ້ອຍ ພະຍາຍາມ ສຸມໃສ່ ການ ເບິ່ງເຫັນ ການ ເຕັ້ນ ຂອງ ຂ້ອຍ , ການ ຄິດເຖິງ ບົດກະວີ , ຂອງ ຄຳ ປຽບທຽບ ແລະ ປັດຊະຍາ ທີ່ ມີ ຊີວິດ ຢູ່ ໃນ ການ ເຕັ້ນ .
ນາງ ໃຊ້ ສຽງ ທີ່ ນາງ ມີ ຫລາຍ ຕົວລະຄອນ ແລະ ມັນ ມີ ສຽງ ດັງ ໃນ ເວລາ ຈິງ .
ບັນດາ ນັງວກິລາ ຂອງ ຮ່າໂນ້ຍ ເຂົ້າຮ່ວມ ທິມບານເຕະ U23 ຫວຽດນາມ ແມ່ນ ໄດ້ ຮັບ ເງິນ ລາງວັນ ຜູ້ລະ 50 ລ້ານ ດົ່ງ .
ໂດຍ ຮູ້ ວ່າ ຄົນ ເຈັບ ທີ່ ບໍ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ວິນິດໄສ ສາມາດ ຕິດເຊື້ອ 15 ຄົນ ອື່ນ - ຄົນ ທີ່ ມີ ສຸຂະພາບ ແຂງແຮງ - ໃນ ໄລຍະ ໜຶ່ງ ປີ , ທ່ານ ສາມາດ ໝັ້ນ ໃຈ ວ່າ ພວກ ເຂົາ ໄດ້ ຊ່ວຍ ຊີວິດ ຫຼາຍໆ ຄົນ .
ຜູ້ຄົນ ເຮັດ ແບບ ດຽວກັນ ກັບ ຝູງ ແກະ , ເຊິ່ງ ເປັນ ຊະນິດ ຂອງ ຝູງ ແກະ ທີ່ ກຳລັງ ຈະ ສູນພັນ .
ພວກເຮົາ ຍູ່ ແຮງ ການ ເຊື່ອມໂຍງ ເສດຖະກິດ ແມ່ນ ມີ ຄວາມ ຈຳເປັນ , ແຕ່ ຕ້ອງ ຄິດເຖິງ ບັນຫາ ນີ້ .
ແລະ ສິ່ງ ດັ່ງກ່າວ ໄດ້ ຊ່ວຍ ຊີວິດ ປະຊາຊົນ ຫຼາຍ ລ້າງ ຄົນ , ແລະ ໄດ້ ປ້ອງກັນ ບໍ່ ໃຫ້ ເສດຖະກິດ ອາຟຣິກາ ໃຕ້ ຊາຮາຣາ ໝົດລົງ .
ໃນ ການ ສຶກສາ ທີ່ ໄດ້ຮັບ ການ ສະໜັບ ສະໜູນ ດ້ວຍ ພາສີ 25 ລ້າງ ໂດລາ , ພົບວ່າ ການ ຖ່າຍຮູບ ເຕກນີກ ບໍ່ ດີ ກ່ວາ ການ ຖ່າຍພາບ ແບບ ດັ້ງເດີມ . ໃນ ຄວາມ ເປັນຈິງ , ມັນ ກໍ່ ຮ້າຍແຮງ ກວ່າ ເກົ່າ ສຳລັັບ ແມ່ຍິງ ສູງ ອາຍຸ .
ສະນັ້ນ , ນັບແຕ່ ວັນທີ 17 – 22 / 04 , ເປັນ 6 ມື້ ຢ່າງ ລຽນຕິດ ທີ່ ຫວຽດນາມ ບໍ່ ປະກົດ ມີ ຜູ້ ຕິດ ເຊື້ອ ໂຄວິດ-19 ຄົນ ໃໝ່ ຕື່ມ ອີກ .
ເພື່ອນ ຮ່ວມງານ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ທີ່ ສູນ ຄອມພິວເຕີ້ ແລະ Quantum Dynamics ກຳລັງ ເຮັດ ວຽກ ກັບ ເລເຊີ ທີ່ ແຕກແຍກ ໃນ ກະແສ ໄຟຟ້າ ດຽວ .
" ' ຊີວິດ ຂ້ອຍ ເບື່ອຫນ່າຍ ເພາະ ຂ້ອຍ ອາໄສ ຢູ່ ພາຍໃຕ້ ການ ກົດຂີ່ ຂູດຮີດ , ທີ່ ເອີ້ນ ກັນ ວ່າ King_George .
ແລະ ລາວ , ດ້ວຍ ຈິດໃຈ ໃນ ແງ່ດີ , ລາວ ກ່າວວ່າ , " ບໍ່ , ນີ້ ແມ່ນ ພຽງ ແຕ່ ການ ລົບກວນ , ການ ຂັດຂວາງ ການ ປິ່ນປົວ , ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ທ່ານ ກໍ່ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ສິ່ງ ທີ່ ທ່ານ ເຮັດ ໄດ້ ດີ ທີ່ ສຸດ . " '
ທີ່ ການ ຕ້ອນຮັບ , ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ ໃຫ້ ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ວ່າ ຈະ ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ສະດວກ ໃຫ້ ບັນດາປະເທດ ນັກລົງທຶນ ຕ່າງ , ໃນ ນັ້ນ ມີ Lotte ລົງທຶນ , ດຳເນີນທຸລະກິດ ຢ່າງ ຍາວນານ , ມີ ປະສິດທິຜົນ ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ , ຕັ້ງໜ້າ ປະກອບສ່ວນ ຊຸກຍູ້ ການ ພັດທະນາ ລວມ ຂອງ ເສດຖະກິດ , ສັງຄົມ ນະຄອນ .
ການ ເຄື່ອນໄຫວ 2 ຝ່າຍ ຂອງ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ອຸດສາຫະກຳ ການຄ້າ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ນອກ ກອງປະຊຸມ RCEP
ໃນ ກຸ່ມ 7 ຫມວດ ສິນຄ້າ ເພີ່ມຂຶ້ນ ມີ : ເຄື່ອງນຸ່ງ ຕັດຫຍິບ , ໝວກ ແລະ ເກີບ ແມ່ນ ມີ ລະດັບ ເພີ່ມຂຶ້ນ ສູງ ກ່ວາ ຫມູ່ ( ເພີ່ມຂຶ້ນ 0,14 % ) ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ເດືອນ ກອນ .
ແລະ ຄຸນຄ່າ ທີ່ ພວກເຮົາ ນຳ ມາ ນັ້ນ ແມ່ນ ກ່ຽວກັບ ສະພາບ ແວດລ້ອມ , ການ ຢູ່ລອດ , ການ ປະຫຍັດ ພະລັງງານ .
ແລະ ພວກເຮົາ ໄດ້ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ ປະມານ 10 ນາທີ ກ່ອນ ທີ່ ຜູ້ຈັດການ ຈະ ຕັດສິນໃຈ ໂທ 911 .
ສຳລັບ ແມ່ຍິງ ທຸກຄົນ , ແມ່ ທຸກຄົນ ທີ່ ໄດ້ ສ້າງ ຊີວິດ , ທ່ານ ສາມາດ ຕອບ ແທນ ໄດ້ , ທ່ານ ສາມາດ ປ່ຽນແປງ ໄດ້ .
ບັນດາ ຄົນ ນີຍົມ ຂອງ ຂ້ອຍ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ເກືອບ 1,2 ລ້ານ ເຊິ່ງ ເປັນ ໂຄງການ ບໍລິຈາກ ເພັງ ທີ່ ໃຫຍ່ ທີ່ ສຸດ ທີ່ ບໍ່ ເຄີຍ ມີ ມາກ່ອນ .
ເພື່ອ ຮັບໃຊ້ ຄວາມ ຕ້ອງການ ອັນ ໃຫຍ່ຫຼວງ ຂອງ ປະຊາຊົນ ເຂົ້າຮ່ວມ , ເຂົາ ເຈົ້າ ໄດເອົາ ມີ ເຫຼົ້າແວງ ປະມານ 700 ລິດບົ່ມ ໃນ ຖັງ ໄມ້ , ກ່ອນ ນິ້ ໜຶ່ງ ປີ .
ທ່ານ ບາງ ຄົນ ອາດ ເຄີຍ ໄດ້ ຍິນ ກ່ຽວກັບ ຖົງຢາງ ອະນາໄມ ໃນ ນິວຢອກ .
ເຫດການ ນີ້ ກໍ່ ມີ ຄວາມ ໝາຍ ສຳຄັນ ຍິ່ງ ສຳລັບ ພາກພື້ນ ອາຊຽນ .
ແລະ ຂ້ອຍ ແນ່ໃຈ ວ່າ ທຸກໆ ທ່ານ ໃນ ທີ່ ນີ້ ແມ່ນ ໃຊ້ ໂທລະສັບ ມືຖື ທີ່ ສາມາດ ຈັບ ສັຍຍານ ໄດ້ ໃນ ເຂດ ຫ່າງໄກ ສອກຫຼີກ ຂອງ ໂລກ , ໃນ ປະເທດ ທີສາມ ຂອງ ໂລກ .
ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວົາ ສະເໜີ ໃຫ້ ບັນດາ ຜູ້ ແທນ ຕີ ລາຄາ ຄືນ ວຽກງານ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ , ພັດທະນາ ລັດວິສາຫະກິດ ໃນ ໄລຍະ ຜ່ານ ມາ , ພິເສດ ແມ່ນ ໃນ ໄລຍະ ແຕ່ ປີ 2016 – 2018 , ເຮັດ ແຈ້ງ ບັນດາ ຂໍ້ ຂາດຕົກບົກຜ່ອງ , ຄົງຄ້າງ , ຈຳກັດ , ນັບ ທັງ ດ້ານ ລະບອບ ລະບຽບການ , ການ ຈັດຕັ້ງ ປະຕິບັດ ການ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ລັດວິສາຫະກິດ .
ປະມານ 10 % ຂອງ ປະຊາຊົນ ທີ່ ມີ ຄວາມ ບົກຜ່ອງ ດ້ານ ການ ໄດ້ຍິນ ປະສົບການ ໃນ ການ ຟັງສຽງ .
ແລະ ໃນ ທີ່ສຸດ ຂ້ອຍ ກໍ່ ຮູ້ , ເມື່ອ ຂ້ອຍ ທົດສອບ ອຸປະກອນ ນີ້ , ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ເປັນ ແຮງ ກະຕຸ້ນ ປະສາດ .
ລາວ ສາມາດ ຂຽນ ແລະ ເຜີຍແຜ່ ດ້ວຍ ໃບສັ່ງ ສິນຄ້າ ຂ້ອນຂ້າງ ໄວ .
ພວກເຂົາ ຍັງ ຮຽນຮູ້ ທີ່ຈະ ເຮັດ ຕາມ ສາຍຕາ ຂອງ ຄົນ ເຮົາ ເພາະວ່າ ສິ່ງ ໃດ ທີ່ ຄົນ ໜຶ່ງ ກຳລັງ ເບິ່ງ ຢູ່ ນັ້ນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ຄົນ ເຮົາ ກຳລັງ ຄິດ .
ທ່ານ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງ ວ່າ ຫວຽດນາມ ພວມ ມານະພະຍາຍາມ ພັດທະນາ , ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າ ກັບ ສາກົນ .
ມັນ ຈະ ບໍ່ ດີ ກວ່າ ບໍຖ້າ ຂ້ອຍ ມີ ແຊນ ສະຫລັດ ທີ່ ມີ Salisbury ?
ນີ້ ແມ່ນ ວິທີ ທີ່ດີ ທີ່ສຸດ ທີ່ ຈະ ເຮັດໃຫ້ ຄົນ ເວົ້າ ຈາກ ຍົນ ບໍ່ ໄດ້ .
ໃນ ນັ້ນ , ບັນດາ ຕໍາແໜ່ງ ຄື : ຜູ້ອໍານວຍການ ໃຫຍ່ ຫຼື ຫົວໜ້າ ຫ້ອງ ການ ເຕັກນິກການ ຜະລິດ , ກໍ ມີ ທ່າອ່ຽງ ເພີ່ມຂຶ້ນ , ຍ້ອນ ມີ ວິສາຫະກິດ ຫຼາຍ ແຫ່ງ ຂອງ ຈີນ , ພວມ ເຂົ້າມາ ລົງທຶນ , ແລະ ຕັ້ງ ໂຮງງານ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ເຫຼົ່າ ນີ້ ແມ່ນ ປາ zebra . ປົກກະຕິ ພວກ ມັນ ມີ ເສັ້ນ ດ່າງດຳ ແລະ ສີ ເທົາ .
ພືດ ຊະນິດ ນີ້ ໄດ້ ພັດທະນາ ໄປ ຕາມ ພື້ນຜິວ ໂລຫະ ທີ່ ທ່ານ ເຫັນ ຢູ່ ໃນ ແມງ ບາງ .
ທ່ານ Ronald Reagan ໄດ້ ຖາມ ທ່ານ Olof_Palme , ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຊູແອັດ ວ່າ , ` ເຈົ້າ ເຊື່ອຫຍັງ ? ເຈົ້າ ຢາກ ກຳຈັດ ຄົນ ລວຍ ບໍ ? '' '
ປີ 2017 ກໍ່ຮັບຮູ້ ບັນດາ ສະຖິຕິ ກ່ຽວກັບ ຍອດ ຈຳນວນ ເງິນ ລົງທຶນ FDI , ວົງ ເງິນ ສົ່ງອອກ , ຈຳນວນ ວິສາຫະກິດ ສ້າງ ຕັ້ງ ໃໝ່ , ຈຳນວນ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ , ສ້າງ ໂຄງປະກອບ ໜີ້ ສາທາລະນະ ຄືນ ໃໝ່ …
ໂລກ ລະບາດ Covid-19 : ຫວຽດນາມ ມີ 6 ຫົວໜ່ວຍ ໄດ້ ຮັບ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ວິໄຈ ກວດ ພົບ ເຊື້ອ ໄວຣັດ SARS-CoV-2
ຂ້ອຍ ແມ່ນ ຄົນ ທີ່ ຢູ່ ທາງ ຫລັງ , ພະຍາຍາມ ສ້າງ ລາຍການ ກິລາ ປະເພດ ນີ້ , ພວກ ເຂົາ ຍັງ ເອົາ ກ້ອງ ຖ່າຍ ໃສ່ ໝວກ ເພື່ອ ບັນທຶກ .
ແລະ ພວກເຮົາ ມີ ຜູ້ຍິງ ຄົນ ນີ້ ຜູ້ ໜຶ່ງ ທີ່ ເປັນ ຜູ້ຈັດ ຈຳຫນ່າຍ ນ້ອຍໆ ຂອງ ພວກເຮົາ , ຜູ້ ທີ່ ສວຍງາມ , ຖ່ອມຕົວຫລາຍ , ເຮືອນ ຂອງ ນາງ - ແລະ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ ນາງ ນຸ່ງ ເຄື່ອງ ທີ່ ສວຍງາມ , ສາມີ ຂອງ ນາງ , ສາມີ ຂອງ ແມ່ , ແລະ ສາມີ ຂອງ ເອື້ອຍ ທີ່ ຢູ່ ເບື້ອງຫລັງ .
ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນ_ແທັ່ງລອງ ຖືວ່າ ເພື່ອ ປ້ອງກັນ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ໄດ້ ຕ້ອນຮັບ ບຸນປີ ໃໝ່ ຢ່າງ ສະຫງົບສຸກ ນັ້ນ , ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສົ່ງ ໂທລະເລກ ທາງການ ແລະ ອອກ ຄຳສັ່ງ ວ່າ ນັບແຕ່ ນີ້ ຮອດ ບຸນປີ ໃໝ່ ປະຈຳຊາດ ແມ່ນ ໃຫ້ ຈຳກັດ ບັດດາ ຖ້ຽວບິນ ຢ່າງ ສຸດ ຂີດ .
ເນື້ອໃນ ຂອງ ບົດປະພັນ ທີ່ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ເສັງ ແມ່ນ ບັນດາ ບົດຊຽນ , ເລື່ອງ ລາວ ພັນລະນາ ແລະ ເລົ່າກ່ຽວກັບ ຄວາມ ເສຍສະຫຼະ , ການ ອຸທິດສ່ວນ ຂອງ ບັນດາ ຜູ້ຄົນ , ອົງການ ຈັດຕັ້ງ , ຫົວໜ່ວຍ , ວິສາຫະກິດ …
ສິ່ງ ນັ້ນ ບາງ ຄັ້ງ ມັນ ສະແດງ ອອກ ໃນ ສິບປີ ທຳອິດ ຂອງ ຊີວິດ , ແຕ່ ມັນ ສາມາດ ສັບສົນ ກັບ ພໍ່ ແມ່ .
ມັນ ເປັນ ເລື່ອງ ປົກກະຕິ ຖ້າ ເດັກນ້ອຍ ຫລິ້ນ ແລະ ປະພຶດ ຕໍ່ ເພດ ຂອງ ລາວ , ພົບ ວ່າ ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ເດັກນ້ອຍ 80 % ເຄີຍ ໃຊ້ ພຶດຕິກຳ ແບບ ນີ້ , ແຕ່ ວ່າ ເມື່ອ ໃດ ພວກເຂົາ ໄດ້ ເຂົ້າສູ່ ໄວເປັນ ເພດ ຍິງ , ພວກເຂົາ ບໍ່ ຕ້ອງການ ທີ່ ຈະ ເຮັດ ແນວ ໃດ ກົງ ກັນ ຂ້າມ ກັບ ເພດ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ພວກເຮົາ ຮູ້ ວ່າ ຂອບເຂດ ນີ້ ມີ ຢູ່ ແລ້ວ , ເພາະວ່າ ພວກເຮົາ ບໍ່ ໄດ້ ປ່ວຍ ພະຍາດ ທີ່ ມີ ອາຍຸ ຈົນ ຮອດ ໄວກາງຄົນ , ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ຄວາມ ເສຍຫາຍ ໄດ້ ສະສົມມາກ ກ່ອນ ພວກເຮົາ ກໍ່ ເກີດ .
ດຽວນີ້ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຢາກ ສະແດງ ໃຫ້ ທ່ານ ເຫັນ ວ່າ ການ ລັກລອບ ຄ້າພົນ ລະເມືອງ ບໍ່ ແມ່ນ ພຽງ ແຕ່ ປະກົດ ການ ໃນ ສັງຄົມ ອາເມລິກາ ເທົ່ານັ້ນ .
ຫົວຂໍ້ ຂອງ ເດືອນ ຊາວໜຸ່ມ ປີ 2018 : “ ໄວໜຸ່ມ ປະດິດ ຄິດສ້າງ ສ້າງສາ ປະເທດ ຊາດ ”
ແລະ ສ່ວນ ທີ່ເຫຼືອ ຂອງ ຄອບຄົວ ໄດ້ ມີ ຂ່າວສານ ຮຽກຮ້ອງ ພວກ ເຂົາ ໃຫ້ ກາຍ ເປັນ ພົນລະເມືອງ ດີ ແລະ ປ້ອງກັນ ການ ໃຊ້ ໄຟຟ້າ .
ພວກເຮົາ ບໍ່ ຮູ້ ກ່ອນ ວ່າ ມົນ ລະພິດ ນັ້ນ ບໍ່ ພຽງ ແຕ່ ເຮັດ ໃຫ້ ຄວາມ ບົກຜ່ອງ ດ້ານ ການ ເບິ່ງເຫັນ ເທົ່ານັ້ນ .
ທ່ານ ນາງ Angela_Merkel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຢຍລະມັນ ເປັນ ຜູ້ນຳ ໜ້າ , ບັນຊີ ລາຍຊື່ ບັນດາ ແມ່ຍິງ ທີ່ ມີ ສິດອຳນາດ ສູງ ກ່ວາ ໝູ່ ໃນ ໂລກ ໃນ 10 ປີ ລຽນຕິດ
ວຽກງານ ກະກຽມ ແລະ ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ໃຫຍ່ ອົງຄະນະພັກ ທຸກ ຂັ້ນ ຂອງ ພັກ ກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ພວມໄດ້ ປະຕິບັດ ບົນ ພື້ນຖານ ເສີມຂະຫຍາຍ ປະຊາທິປະໄຕ ໄປ ຄຽງຄູ່ ກັບ ການ ຮັກສາ ຫລັກການ , ລະບຽບ ວິໄນ , ຖືເປັນ ສຳຄັນ ຕໍ່ ຄຸນນະພາບ , ປະສິດທິຜົນ , ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ຂອງ ຄະນະພັກ ທຸກ ຂັ້ນ , ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ພັກ , ກ່ອນອື່ນໝົດ ແມ່ນ ຜູ້ນຳ ຫນ້າ .
ແລະ ຍັງ ມີ ອາຫານ Sino-West Indian , Sino-Jamaican , ຈີນ - ອາຫລັບ ແລະ ອາຫານຈີນ - Mauri .
ທີສອງ , ສ້າງ ກົນໄກ ຕິດຕາມ ກວດກາ , ຊຸກຍູ້ ແລະ ຊອກຫາ ແຫຼ່ງ ກຳລັງ ທີ່ ຈຳເປັນ ເພື່ອ ຜັນຂະຫຍາຍ ບັນດາ ສັນຍາ .
ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ມັນ ໜ້າ ສົນໃຈ ຫຼາຍ : ຊ່ອງທາງ ນິຍາຍ ວັນນະຄະດີ ຂະໜາດ ນ້ອຍ .
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ເວົ້າ ຖ້ອຍ ຄຳ ດັ່ງກ່າວ , ທ່ານ ຄົງ ຈະ ບໍ່ ຄິດ ເຖິງ Benjamin_Franklin , ແຕ່ ຂ້ອຍ ຈະ ອະທິບາຍ ໃຫ້ ເຈົ້າ ຮູ້ ວ່າ ເປັນຫຍັງ .
ໃນ ນັ້ນ ຍີ່ປຸ່ນ ຍືນ ອັນດັບ ທີ 1 ດ້ວຍ ຍອດ ເງິນ ລົງທຶນ ແມ່ນ 9 ຕື້ 110 ລ້ານ USD , ກວມກວ່າ 25 % ຍອດ ເງິນ ລົງທຶນ .
ແລະ ນັ້ນ ແມ່ນ ອາລົມ , ຄວາມ ຮູ້ສຶກ , ການ ຕັດສິນໃຈ ແລະ ການກະທຳ ທຸກ ຢ່າງ ທີ່ ຄວບຄຸມ ໂດຍ ຄອມພີວເຕີ້ ໃນ ຫົວ ຂອງ ທ່ານ ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ ສະໝອງ .
ຄາດວ່າ , ພິທີ ປຸກລະດົມ “ ເດືອນ ມະນຸດສະທຳ ” ຂັ້ນ ສູນກາງ ຈະ ດຳເນີນ ໃນ ຕອນ ເຊົ້າ ວັນທີ 28 ເມສາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ .
ເພື່ອ ໃຫ້ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ຮູ້ສຶກ ຈຸດສູງສຸດ ທີ່ ຂ້ອຍ ພຽງແຕ່ ໃຊ້ ເຄື່ອງແວ່ນຕາ ປ້ອງກັນ .
ພວກເຂົາ ເຂົ້າໃຈ ວ່າ ມີ ພື້ນທີ່ ພຽງພໍ ສຳລັບ ການ ມີ ເພດສຳພັນ ທີ່ ເປັນ ສ່ວນຕົວ ສຳລັບ ແຕ່ລະ ຄົນ .
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 17 ພຶດສະພາ , ທີ່ ສຳນັກງານ ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ , ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ , ຫົວໜ້າ ຄະນະ ຊີ້ນຳ ແຜນຮ່າງ “ ພັດທະນາ ລະບົບ ພູມປັນຍາ ຫວຽດນາມ ເປັນ ດີຈີຕອນ ” ໄດ້ ເປັນ ປະທານ ກອງປະຊຸມ ຂອງ ຄະນະ ຊີ້ນຳ .
ນາງສາວ ຫວຽດນາມ ຍາດ ໄດ້ ລາງວັນ ສູງ ໃນ ງານປະກວດ Miss_Asia_Ural , ສະຫະພັນລັດເຊຍ
ກອງປະຊຸມ ການ ທະນາຄານ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 22 ໄດ້ ໄຂຂຶ້ນ ຢ່າງ ເປັນ ທາງການ ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ , ປະເທດ ກໍາປູເຈຍ ໃນ ຕອນ ເຊົ້າ ວັນທີ 25 ພະຈິກ .
ແລະ ເມື່ອ ພວກເຮົາ ໄດ້ ຍິນ ຜົນໄດ້ຮັບ ນີ້ ໃນ ສັງຄົມ , ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ຍອມຮັບ , Bill ແລະ ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ໄດ້ ຂູດ ຫົວ ຂອງ ພວກເຮົາ , ແລະ ພວກເຮົາ ເວົ້າ ວ່າ , '' ແຕ່ວ່າ ໃຜ ຈະ ອາສາສະໝັກ ເຮັດວຽກ ນີ້ ? '' '
ການ ຂຸດຄົ້ນ ພື້ນຖານ : ຄາດໄດ້ ຍາກ ວ່າ ຕ້ອງການ ດົນ ປານໃດ ເພື່ອ ສ້າງ ບາດກ້າວ ອອກ
ນີ້ ແມ່ນ ນາຍ Lopez , ໄດ້ ຢູ່ ໃນ ສະຖານທີ່ ໂດດດ່ຽວ ເປັນ ເວລາ 18 ເດືອນ . ດຽວນີ້ ລາວ ໃຫ້ ຄຳ ແນະນຳ ກ່ຽວກັບ ຮູບພາບ ປະເພດ ຕ່າງໆ ທີ່ ລາວ ເຊື່ອ ວ່າ ຈະ ເຮັດໃຫ້ ຕົວເອງ ແລະ ນັກໂທດ ເພື່ອນ ຂອງ ລາວ ມີ ຄວາມ ສະຫງົບສຸກ , ມີ ຄວາມ ສະຫງົບງຽບ ແລະ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ຮຸນແຮງ .
ແຂກ ຕ່າງປະເທດ ເດີນທາງ ມາ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ບັນລຸ ກວ່າ 1 ລ້ານ ເທື່ອ ຄົນ ໃນ ເດືອນ ກໍລະກົດ 2017
'' ' ຂ້ອຍ ບໍ່ ແມ່ນ ບ້າ . ຂ້ອຍ ບໍ່ ໄດ້ ກັງວົນ ເລີຍ . ຂ້ອຍ ມີ ໂຣກ Charles_Bonnet . '' '
ແຕ່ ລະປະເທດ ອາຊຽນ ມີ ບຸກຄົນ ທີ່ ດີເລີດ ກ່ວາໝູ່ 1 ຄົນ ໄດ້ ຮັບ ຫຼຽນໄຊ Padma_Shri .
ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຫລຽວ ເບິ່ງ ນາງ ແລະ ຂ້ອຍ ເວົ້າ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ໃນ ຈຸດ ນັ້ນ ວ່າ ມັນ ເປັນ ການ ເວົ້າ ເກີນ ໄປ ແຕ່ ກໍ່ ຈົບ ຄວາມ ຮູ້ສຶກ ທີ່ ຄາດເດົາ ໄດ້ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ໃຊ້ ເວລາ ຫົນຶ່ງ ປີ ທີ່ ຜ່ານມາ ປະຕິບັດ ການ ເວົ້າ ໃນ ທີ່ ສາທາລະນະ ທຸກໆ ຄັ້ງ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ .
ຜູ້ ທີ່ ນຳ ເອົາ ບົດເພງ “ ລຸງໂຮ່ ຄວາມ ຮັກ ທີ່ ກວ້າງໃຫຍ່ ໄພສານ ” ໄປ ຍັງ ຜູ້ ຟັງ ລາວ
ດັ່ງນັ້ນ ສິ່ງ ສຳຄັນ ໃນ ການ ເຮັດໃຫ້ ຄວາມ ສາມາດ ຂອງ ພວກເຮົາ ສູງສຸດ ແມ່ນ ເຮັດໃຫ້ ພວກເຮົາ ມີ ແຮງ ກະຕຸ້ນ ທີ່ ຖືກ ຕ້ອງ
ຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່ ຜູກປາຍສົ້ນ ສົ້ນ ໜຶ່ງ ໃສ່ ກິ່ງ ນ້ອຍ .
ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຫັນ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ແປກ ທີ່ ເກີດຂື້ນ ໃນ Silicon_Valley , ສະນັ້ນ ຂ້ອຍ ຢາກ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ , ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຫັນ ວ່າ ຄອມພິວເຕີ້ ກຳລັງ ມາ ເຮືອນ ຂອງ ພວກເຮົາ ແຕ່ ລະຄົນ . ວ່າ ມັນ ຈະ ຕ້ອງ ມີ ການ ປ່ຽນແປງ ເພື່ອ ຈະ ສາມາດ ຢູ່ ກັບ ພວກເຮົາ ໃນ ເຮືອນ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ນີ້ ຟັງ ແລ້ວ ອາດຈະ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ຂາດ ສັງຄົມ ຫຼາຍ ສຳລັັບ ທ່ານ , ແຕ່ ສຳ ລັັບ ພວກເຮົາ ມັນ ແມ່ນ ອີກ ວິທີ ໜຶ່ງ ທີ່ ຈະ ເຂົ້າ ກັນ ໄດ້ .
ດ້ວຍ ການ ປະຕິວັດ ປະມານ 1980 s , ບັນດາ ໂປແກຼມ ຕາຕະລາງ ໄດ້ ຖືກ ດັດແປງ ໃຫ້ ພະນັກງານ ຫ້ອງການ , ບໍ່ ແມ່ນ ເພື່ອ ທົດແທນ ພວກ ມັນ , ໂດຍ ເຄົາລົບ ພະນັກງານ ຫ້ອງການ ໃນ ຄວາມ ສາມາດ ໃນ ການ ຂຽນ ໂປແກຼມ ຂອງ ພວກ ເຂົາ .
ດຽວນີ້ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ກ້າວເຂົ້າ ສູ່ ຄື້ນ ປະຫວັດສາດ ທີ່ ສຳຄັນ ຄັ້ງ ທີ 3 , ເຊິ່ງ ໄດ້ ຖືກ ເອີ້ນ ໂດຍ ຫລາຍໆ ຊື່ ວ່າ : ວິວັດທະນາການ ທີ່ ມີ ຈຸດ ປະສົງ , ວິວັດທະນາການ ອອກແບບ - ແຕກຕ່າງ ຈາກ ການ ອອກແບບ ທີ່ ມີ ສະຕິປັນຍາ - ອາໃສ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ອອກແບບ ແລະ ປ່ຽນ ເປົ້າໝາຍ ບັນດາ ຮູບການ ທິດສະດີ ການ ດຳລົງຢູ່ ຈັກກະວານ ນີ້
ຮູບພາບ ທີ່ ເຂົ້າ ມາ ໃນ ຈິດໃຈ ຂອງ ທ່ານ ແມ່ນ ເດັກນ້ອຍ ຈືດໆ ທີ່ ນັ່ງ ຢູ່ ໃນ ຫ້ອງ ໃຕ້ ດິນ ເຮັດ ສິ່ງ ທີ່ ໜ້າ ອາຍ , ຫລື ຄະດີ ອາຍາ ທີ່ ພະຍາຍາມ ລັກເອົາ ຂໍ້ມູນ ຂອງ ທ່ານ , ຫຼື ຜູ້ ຫລອກລວງ ສາກົນ ທີ່ ເຂົ້າ ມາ ໃຊ້ຈ່າຍ ທາງ ການ ເມືອງ .
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດີ່ງຢຸງ ຕ້ອນຮັບ ຜູ້ອຳນວຍການ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Marubeni , ຍີ່ປຸ່ນ
ແລະ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ເຄື່ອຂາຍ ສັງຄົມ Twitter ໄດ້ ປະກົດ , ແລະ ເຮັດໃຫ້ ສິ່ງຕ່າງໆ ທີ່ ຫນ້າ ປະຫລາດໃຈ ຫລາຍ , ເພາະວ່າ ຂ້ອຍ ສາມາດ ຂໍ ທັນທີ ສິ່ງໃດ ກໍ່ ຕາມ , ບໍ່ວ່າ ບ່ອນໃດ , .
ແລະ ຂ້ອຍ ຈະ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ ຈົນຮອດ ເຊົ້າ . ແລະ ແຕ່ງ ເພັງ ໃໝ່ .
ມີ ຄວາມ ໂຫດຮ້າຍ ກວ່າ , ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ສັດ 10 ລ້ານ ໂຕ ທີ່ ພວກເຮົາ ລ້ຽງ ເພື່ອ ລ້ຽງ ຊີ້ນ ໃນ ແຕ່ລະ ປີ ແມ່ນ ໄດ້ ຮັບ ການ ເບິ່ງແຍງ ພາຍໃຕ້ ສະພາບ ການ ກະສິກຳ ທີ່ ພວກເຮົາ ບໍ່ ເຄີຍ ຄິດ ເລີຍ ວ່າ ມັນ ອາດຈະ ເປັນ ໝາ , ແມວ ແລະ ສັດລ້ຽງ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ພວກເຮົາ ໄດ້ ເຮັດ ຜິດ ພື້ນຖານ , ພວກເຮົາ ສົມມຸດຕິຖານ , ວ່າ ພວກເຮົາ ຄິດ ວ່າ , ຖ້າ ປະຊາຊົນ ຕ້ອງການ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ , ພວກເຮົາ ບໍ່ ຈຳ ເປັນ ຕ້ອງ ເຮັດ ໃຫ້ ພວກເຂົາ ຕ້ອງການ ນັ້ນ .
ຂ້ອຍ ເວົ້າ ວ່າ : & quot ; ຂ້ອຍ ຈະ ໄປ ອັຟການິສະຖານ . " ' ລາວ ເວົ້າ ວ່າ , " ຈິງ ບໍ ? " '
VASEAN ແມ່ນ ອົງການ ສັງຄົມ - ວິຊາຊີບ , ທີ່ ໄດ້ ເຕົ້າໂຮມ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ , ບັນດາ ນັກວິທະຍາສາດ , ສ່ວນ ບຸກຄົນ , ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ຂອງ ຫວຽດນາມ .
ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ cosmology , ແລະ ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ສ້າງ ການ ຮຽນຮູ້ ສຳລັບ ຈັກກະວານ ຂອງ ຕົນເອງ ໃນ ຖານະ ຜູ້ຂຽນ ຈັກກະວານ ນັ້ນ .
ວັນທີ 17 ກໍລະກົດ , ທີ່ ນະຄອນ ເຫວົງ , ແຂວງເຫ້ວ , ສະມາຄົມ ນັກຖ່າຍຮູບ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ສະຫະສະມາຄົມ ວັນນະຄະດີສິລະປະ ແຂວງ ເທື່ອທຽນເຫ້ວ , ໄຂງານ ວາງ ສະແດງ ຮູບຖ່າຍ “ ຫວຽດນາມ ປ້ອງກັນ , ສະກັດກັ້ນ ໂລກລະບາດ ໂຄວິດ-19 ” .
ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ພວກເຮົາ ສາມາດ ສັງເກດ ໄດ້ ວ່າ Cyrus ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ລາວ ກຳລັງ ເຮັດ ຕາມ ຄຳສັ່ງ ຈາກ ພະເຢໂຫວາ .
ສອງສາມ ເດືອນ ທີ່ ຜ່ານ ມາ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮັບ ສາຍ ຈາກ ໂຮງພະຍາບານ ບ່ອນ ທີ່ ຂ້ອຍ ເຮັດ ວຽກ .
ໜ້າ ເສົ້າ ທີ່ ມັນ ແມ່ນ ຢູ່ ຈຸດ ນີ້ ທີ່ ອາຫານ ຄອບຄົວ ຖືກລືມ , ຖ້າ ບໍ່ ລືມ . ຮຸ່ງອາລຸນ ຂອງ ອາຫານ ທີ່ ມີ ທາດ ບຳລຸງ ຫຼາຍ , ເຊິ່ງ ບັນຈຸມີ ຖົ່ວ ເຫລືອງ ແລະ ສາລີ - ກິນ ໄດ້ ຫລາຍ ທີ່ ສຸດ
ດຽວ ນີ້ , 250 ປີ ຕໍ່ ມາ , ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ເລີ່ມຕົ້ນ ແກ້ໄຂ ວິທີ ການ ທີ່ ມັນ ເຮັດ ໄດ້ .
ນັບ ແຕ່ ຕົ້ນ ເດືອນ ມັງກອນ 2018 , ຂະແໜງ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຕັ້ງໜ້າ ດຳເນີນ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ໂຄສະນາ , ສົ່ງເສີມ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ເພື່ອ ດຶງດູດ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ , ມຸ່ງ ໄປ ເຖິງ ຄາດໝາຍ ຕ້ອນຮັບ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ສາກົນ ໃນ ປີ 2018 ໃຫ້ ໄດ້ 15 – 17 ລ້າງ ເທື່ອຄົນ .
ກ່ຽວກັບ ຕະຫຼາດ ສິນຄ້າ ສົ່ງອອກ 6 ເດືອນ ຕົ້ນ ປີ 2020 , ອາເມລິກາ ແມ່ນ ຕະຫຼາດ ສົ່ງອອກ ໃຫຍ່ ທີ່ສຸດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍ ວົງເງິນ ບັນລຸກ ວ່າ 30 ຕື້ USD , ເພີ່ມຂຶ້ນ ກວ່າ 10 % ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ໄລຍະດຽວກັນ ຂອງ ປີ ກ່ອນ .
ໃນ ໄລຍະ 5 ປີ ທີ່ ຜ່ານມາ , ກະຊວງ ຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະ ສື່ສານ ສົມທົບກັບ ຄະນະ , ກະຊວງ , ຂະແໜງການ ແລະ ຄະນະ ກຳມະການ ປະຊາຊົນ ບັນດາ ແຂວງ , ນະຄອນ , ບັນດາ ກົມກອງ ກຳລັງ ປະກອບ ອາວຸດ ຜັນຂະຫຍາຍ ວຽກງານ , ໂຄສະນາ ເຜີຍແຜ່ ປົກປັກ ຮັກສາ ອະທິປະໄຕ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ທະເລຕາເວັນອອກ , ດ້ວຍ ບັນດາ ເນື້ອໃນ ແທດຈິງ , ຫຼາຍ ຮູບ ຫຼາຍ ແບບ .
ໃນ ພາກຕີລາຄາກ ກ່ຽວກັບ ຫວຽດນາມ , ທ່ານ ນາງ Raja_RajaBenta_Kanttan , ທັງ ເປັນ ຜູ້ຮຽບຮຽງ ບົດຂຽນ ບົດລາຍງານ ແລະ ແມ່ນ ຫົວໜ້າ ນັກຊ່ຽວຊານ ກ່ຽວກັບ ການ ສຶກສາ ຂອງ ທະນາຄານ ໂລກ ໄດ້ ຕີລາຄາສູງ ບັນດາ ການ ພັດທະນາ ທີ່ ປະທັບໃຈ ໃນ ລະບົບ ການ ສຶກສາ ຂອງ ຫວຽດນາມ .
ພວກເຮົາ ຈະ ກ້າວ ຕໍ່ ໄປ ຈາກ ເລນ ໜ່ວຍ ນີ້ ໄປ ຫາ ອະຕອມ ຮີໂດນ ດຽວ .
ທີ່ ນີ້ , ປົກກະຕິ ແລ້ວ , ຢູ່ ບ່ອນ ເກັບ ຂໍ້ມູນ ສ່ວນຕົວ ຂອງ George_Lucas .
ນັກວິຈານ ຄົນ ໜຶ່ງ ເອີ້ນ ວ່າ ເລື່ອງ ຂອງ Elliott `` ນະວະນິຍາຍ ໃນ Twitter ໄດ້ ເຮັດ ສິ່ງ ທີ່ ຖືກຕ້ອງ '' , ເພາະວ່າ ນາງ ໄດ້ ເຮັດ ຢ່າງ ຖືກຕ້ອງ .
ນີ້ ແມ່ນ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ໃຫຍ່ ທີ່ ສຸດ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ປະເຊີນ ໃນ ການ ປະດິດສ້າງ .
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ຕະຫຼາດ ນັດ ເພື່ອ ການ ກຸສົນ “ CHARITY_BAZAAR ” ຄັ້ງ ທີ 25 ຢູ່ ອູແກຣນ
ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ເຮັດ ການ ຄາດຄະເນ ທີ່ ດີ ທີ່ສຸດ ກ່ຽວກັບ ເວລາ , ເພື່ອ ໃຫ້ ຄົນ ອື່ນ ມີ ຄວາມ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ອັດຕາ ດັ່ງ ນັ້ນ ພວກເຂົາ ສາມາດ ຊັ່ງ ນໍ້າ ໜັກ ບູລິມະສິດ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ໃນ ປັດຈຸບັນ ປະຊາຊົນ ກຳລັງ ຍາດ ແຍ້ງ ວິພາກວິຈານ ອົງການ ດັ່ງກ່າວ , ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ພວກເຂົາ ສ່ວນ ໃຫຍ່ ບໍ່ ຮູ້ ຫຍັງ ກ່ຽວກັບ ດ້ານ ການ ສ່ອງ X-quang .
ພິທີ ມອບລາງວັນ ປຶ້ມອ່ານ ແຫ່ງຊາດ ຄັ້ງ ທີ 3 ໂດຍ ກະຊວງ ຖະແຫຼງ ຂ່າວ ແລະ ສື່ສານ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ສະມາຄົມ ຈັດພິມ ຈຳໜ່າຍ ຫວຽດນາມ ຈັດ ຂຶ້ນ ໃນ ຕອນ ຄ່ຳ ວັນ ທີ 9 ຕຸລາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ .
ງານ Festival ເຂົ້າສານ ແມ່ນ ຂົວຊ້ອນ ເຊື່ອມຕໍ່ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ແນະນຳ , ໂຄສະນາ ຄວາມ ສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ , ທ່າແຮງ ໃນ ບັນດາ ຂົງເຂດ ເສດຖະກິດ - ວັດທະນະທຳ - ສັງຄົມ ຂອງ ແຂວງ ລອງອານ ແລະ ເຂດ ທົ່ງພຽງ ແມ່ນ້ຳຂອງ ທາງ ພາກໃຕ້ ຫວຽດນາມ ໄປສູ່ ບັນດາ ເຂດ , ພາກ ພາຍໃນ ປະເທດ ແລະ ເພື່ອ ນິດ ສາກົນ ; ພ້ອມທັງ ເປັນ ໂອກາດ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ , ວິສາຫະກິດ , ນັກລົງທຶນ ພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງ ປະເທດ ໄດ້ ພົບປະກັນ ເພື່ອ ແນໃສ່ ຊອກຫາ ກາລະໂອກາດ ການ ຮ່ວມມື ລົງທຶນ ແລະ ພັດທະນາ ທຸລະກິດ .
ໂອກາດ ໃໝ່ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ອີຢູ ເຂົ້າມາ ລົງທຶນ ແລະ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ EU ຢູ່ ຫວຽດນາມ
ສະນັ້ນ ມີ ໂຮງໝໍ ສະເພາະ ບາງ ແຫ່ງ ທີ່ ມັກ ຈະ ສາມາດ ໄປ ນຳ , ອ່ານ ບົດ ລາຍງານ ຂອງ NICE ແລະ ຕິດຕໍ່ ຫາ ພວກ ເຮົາ ຫລັງຈາກ ນັ້ນ , ລາວ ກໍ່ ສາມາດ ລະດົມ ຕົນ ເອງ ໄດ້ .
ປີ 2018 , ທະຫານ ເຂດ 2 ຈະ ສືບຕໍ່ ຜັນ ຂະຫຍາຍ ໂຄງການ ກວດ , ທຳ ລາຍລະເບີດ ທີ່ ບໍ່ ທັນ ແຕກ , ສົມທົບ ກັບ ການ ຊອກຫາ ອັດຖິ ນັກຮົບ ເສຍສະຫຼະຊີວິດ ເພື່ອ ຊາດ ຢູ່ ແຂວງ ຮ່າຢາງ .
ຮ້ານ ວາງ ສະແດງ ຜະລິດຕະພັນ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຢູຸ່ ງານ ຕະຫຼາດນັດ ເຂົ້າຮ່ວມ ພິທີ ໄຂ ຍັງ ມີ ພັນລະຍາ ຂອງ ທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ ອິນໂດເນເຊຍ Irina_Irin_Widodo ພ້ອມດ້ວຍ ພັນລະຍາ ຂອງ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ລັດຖະບານ ອິນໂດເນເຊຍ ແລະ ປະຊາຄົມ ນັກການທູດ ອີກ ດ້ວຍ .
9 ປະເທດ ແລະ ເຂດແຄ້ວນ ເຂົ້າຮ່ວມ ງານ ປະກວດ ເສບ Piano ສາກົນ ຮ່າໂນ້ຍ
ໃນ ຂະນະນັ້ນ , ທິມບານ ເຕະ ຫວຽດນາມ , ດ້ວຍ ການ ຮັກສາ ຜົນງານ ໃນ ຕະຫຼອດ ການ ແຂ່ງຂັນ AFF_Cup 2018 , ສືບຕໍ່ ມີ ໜ້າ ໃນ Top 100 ຂອງ ຕາຕະລາງ ຈັດ ອັນດັບ FIFA .
ຕົວ ຈິງ ແລ້ວ ມັນ ແມ່ນ ວິທີ ການ ທີ່ ລະອຽດ ອ່ອນ ເພື່ອ ຈະ ອະທິບາຍ ເຖິງ ສິ່ງ ທີ່ ຫຼີກລ້ຽງ ຂອງ ຜູ້ ສູງ ອາຍຸ .
ງານ ຕະຫຼາດ ນັດຄັ້ງ ທີ 10 ນີ້ ໄດ້ ດຶງດູດ ກ່ວາ 200 ນັກວາງສະແດງ ທີ່ ມາ ຈາກ ລັດ ຕ່າງໆ ຂອງ ອິນເດຍ ແລະ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ທີ່ ມາ ຈາກ ກ່ວາ 20 ປະເທດ .
ບໍ່ ຄືກັບ ຄອມພິວເຕີ້ ທີ່ ຜະລິດ ໂດຍ ມະນຸດ , ເຄື່ອງ ມີ ພຽງ ສ່ວນ ປະກອບ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ເທົ່ານັ້ນ - ພວກ ເຮົາ ຮູ້ ວິທີ ທີ່ ພວກ ມັນ ເຮັດ ວຽກ , ເພາະວ່າ ພວກ ເຮົາ ຜະລິດ ມັນ - ແລະ ສະ ໝອງ ແມ່ນ ປະກອບ ດ້ວຍ ຫລາຍ ພັນ ຊະນິດ ຂອງ ຈຸລັງ , ອາດ ເປັນ ຫລາຍ ສິບ ພັນ .
ແລະ ການ ຢືນຢັນ ທີ່ ແນ່ນອນ ໄດ້ ຖືກ ເຮັດ ຂື້ນ ມາ ຕັ້ງ ແຕ່ ການ ຖ່າຍຮູບ ນັ້ນ ກາຍ ເປັນ ສະຖານທີ່ ແຫ່ງ ຄວາມ ຊົງຈຳ - ຖ້າ ມີ ຈິງ .
ສະນັ້ນ ຫຼັງຈາກ ການ ສະແດງ ທັງໝົດ , ພວກເຮົາ ໄດ້ ລົງນາມ ແລະ ກອດ ແຟນ ເພງ , ແລະ ຍ່າງ ອອກ ໄປ , ແລະ ລົມ ກັບ ພວກເຂົາ , ແລະ ພວກເຮົາ ໄດ້ ສະແດງ ການ ສະແດງ ຂອງ ຜູ້ຄົນ ຊ່ວຍ ແລະ ເຂົ້າຮ່ວມ ກັບ ພວກເຮົາ , ແລະ ຂ້ອຍ ຈະ ພົບ ກັບ ນັກດົນຕີ ແລະ ນັກສິລະປິນ ທ້ອງຖິ່ນ ແລະ ພວກເຂົາ ຈະ ຈັດແຈງ ຢູ່ ນອກ ການ ສະແດງ ຂອງ ພວກເຮົາ , ແລະ ພວກເຂົາ ຈະ ຜ່ານ ໝວກ ບໍລິຈາກ , ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ພວກເຂົາ ຈະ ມາ ແລະ ລົງ ເທິງ ເວທີ ເພື່ອ ສະແດງ ກັບ ພວກເຮົາ , ສະນັ້ນ ພວກເຮົາ ມີ ພັກ ສະຫຼັບ ຂອງ ພັກ ແປກໆ ແບບ ແປກໆ ແບບ ນີ້ .
& quot ; Jurassic_Park ແມ່ນ ຫຍັງ ? '' ເບິ່ງ , ມີ ເລື່ອງ ຫຍັງ ຢູ່ ນີ້ ?
ອາຫານ ອື່ນ . ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ອາຫານ ສະໜຸກປາກ ຂອງ ຂ້ອຍ ມັກ . ຊີ້ນງົວ ກັບ broccoli .
ພວກເຂົາ ໄດ້ ຈັດການ ແຂ່ງຂັນ ລາຍລັກອັກສອນ ໃນ ຕອນບ່າຍ ວັນເສົາ - - ໝາ ປ່າ ແມ່ນ ເປັນ ເລື່ອງ ໃຫຍ່ ໃນ ປະເທດ Honolulu .
ກ່າວຄຳເຫັນ ທີ່ ພິທີ , ທ່ານ Kung_Phoak , ຮອງ ເລຂາ ທິການໃຫຍ່ ອາຊຽນ ຮັບຜິດຊອບ ປະຊາຄົມ ວັດທະນະທຳ - ສັງຄົມ ໄດ້ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ , ໂຄງການ ACHDA ແມ່ນ “ ບາດ ກ້າວ ສຳຄັນ ” ຂອງ ອາຊຽນ ເພື່ອ ແນໃສ່ ຍົກ ສູງ ຄວາມ ເຂົ້າໃຈ ກ່ຽວກັບ ບັນດາ ມໍລະດົກ ວັດທະນະທຳ ທີ່ ເປັນ ຫຼາຍ ຮູບ ຫຼາຍ ແບບ ຂອງ ພາກພື້ນ .
ຢູ່ ແຈເບື້ອງ ຂວາລຸ່ມ , ແມ່ນ ແກະ Dolly ໂຕ ແກະ ທຳອິດ ທີ່ ບໍ່ ມີ ຕົວຕົນ - ປະຈຸບັນ ຖືກ ນຳ ມາ ປະດັບປະດາ ດ້ວຍ ຄວາມ ພູມໃຈ ແລະ ຖືກວາງ ສະແດງ ຢູ່ ຫໍພິພິທະພັນ ແຫ່ງ ໜຶ່ງ ໃນ ເມືອງ Edinburgh ; Ralph , ໜູ ເມົາ ທຳອິດ ; CC , ແມວ ທຳມະດາ ທຳອິດ ; Snuppy , ໝາ ສາຍພັນ ແບບ ທຳມະຊາດ ທຳອິດ , Snuppy , ແມ່ນ ຫຍໍ້ມາຈາກ " ໝາ ຂອງ ມະຫາວິທະຍາໄລ ແຫ່ງ ຊາດ ເຊອຸນ & quot ; ໂຄນ ຢູ່ ປະເທດ ເກົາຫຼີ ໂດຍ ຊາຍຄົນ ດຽວ ກັນ ບາງ ທ່ານ ອາດຈະ ຈື່ຈຳ ການ ລາອອກ ທີ່ ໜ້າ ອັບອາຍ ເພາະວ່າ ລາວ ໄດ້ ອ້າງ ວ່າ ລາວ ໄດ້ ສ້າງ embryos ຂອງ ມະນຸດ ແບບ ບໍ່ ມີ ຕົວຕົນ , ເຊິ່ງ ຕົວຈິງ ແລ້ວ ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ .
ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ຢ້ານ ວ່າ ຕົວແບບ ນີ້ ຈະ ບໍ່ ຖືກຕ້ອງ ອີກ ແລ້ວ ແລະ ພວກ ເຮົາ ຕ້ອງ ຫັນປ່ຽນ ຮູບແບບ 3G ນີ້ ໄປ ສູ່ ຮູບແບບ ທີ່ ຂ້ອຍ ເອີ້ນ ວ່າ ລຸ້ນ G 4G ທີ່ ຂ້ອຍ ເອີ້ນ ວ່າ ມັນ ພັດທະນາ ທີ່ ມີ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ .
ວັນທີ 16 ກໍລະກົດ , ທີ່ ສູນ ວິທະຍາສາດ ແລະ ສຶກສາ ລະຫວ່າງ ຂະແໜງ ສາກົນ ICISE , ສະມາຄົມ ວິທະຍາສາດ ພົບປະ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ພິທີໄຂ 02 ກອງປະຂຸມ ຟີຊິກສາດ ສາກົນ ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ “ ບັນດາ ວິທີ ສັງເກດ ໃນ ຟາ Topo : ຈາກ ຟິຊິກ ທາດແຂງ ເຖິງ ຟິຊິກ ພະລັງງານ ສູງ ” ແລະ “ ກອງປະຊຸມ ສາກົນ ກ່ຽວກັບ ຂອບເຂດ ຂອງ ຟິຊິກ Neutrinos ” .
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 29 ທັນວາ , ຢູ່ ແຂວງ ບ່າເຣ້ຍ - ຫວູງເຕົາ , ກໍ່າປັ່ນ ກວດກາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຫາ ປາ 2 ລໍາ ໄດ້ ຂົນສົ່ງ ນັກຂ່າວ ກວ່າ 60 ຄົນ ທີ່ ມາ ຈາກ ຫຼາຍ ອົງການ ສື່ມວນຊົນ , ພ້ອມດ້ວຍ ຄະນະພະນັກງານ ກອງບັນຊາ ການ ທະຫານ ເຂດ 2 ໄດ້ ອອກຈາກ ທ່າ ກໍ່າປ່ັນ , ໄປ ຍັງ ຮ້ານ ຍາມ DK1 ຂຶ້ນ ກັບ ກຸ່ມ ເສດຖະກິດ - ວິທະຍາສາດ - ເຕັກນິກ ໄຫຼ່ ທະວີບ ພາກໃຕ້ .
ແລະ ມັນ ຈະ ເຮັດໃຫ້ ພວກເຮົາ ທຸກ ຄົນ ເປັນ ຄົນ ຫຸ່ນຍົນ ໃນ ອີກ 40 ປີ ຂ້າງ ໜ້າ . ເປັນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ຊີວິດ ປະຈຳ ວັນ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ແລະ ໃນ ເວລາ ທີ່ ພວກເຮົາ ອອກ ໄປ , ພວກເຮົາ ເຫັນ ຢ່າງ ຕໍ່ເນື່ອງ ຈາກ ດາວເຄາະ ຂອງ ພວກເຮົາ ຕະຫຼອດ ທາງ ໄປ ສູ່ ກາລັກຊີ ທີ່ ແທ້ຈິງ , ດັ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ເຫັນ ຢູ່ ນີ້ , ເວລາ ເດີນທາງ ເບົາ , ເຮັດໃຫ້ ທ່ານ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ຢູ່ ໄກ .
ສ່ວນ ທ່ານ Daniel Kritenbrink , ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອາເມລິກາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກ : ຍູ້ແຮງການ ເຄື່ອນໄຫວ ຮ່ວມມື ກັບ ຫວຽດນາມ ແລະ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໃນ ການ ແລກປ່ຽນ ບົດຮຽນ ພັດທະນາ ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະ ການ ບໍລິການ ສາທາລະນະສຸກ .
ພວກ ເຂົົາ ມີ ທັກສະ , ເຊິ່ງ ຊ່ວຍ ຫຼຸດຜ່ອນ ການ ເພິ່ງພາ ອາໄສ ຕ່າງປະເທດ ຢ່າງ ຫຼວງຫຼາຍ .
ໃນ ການ ປະຊຸມ ຂ່າວ , ທ່ານ ໂຮ່ດຶກເຟີກ , ຫົວໜ້າ ອົງການ ກວດສອບ ແຫ່ງ ລັດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແນະນຳ ບັນດາ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວ ທາງ ການ ກ່ຽວກັບ ກອງປະຊຸມ ໃຫຍ່ ASOSAI .
ໄຂງານ ວາງ ສະແດງ ສາກົນ ກ່ຽວກັບ ຂະແໜງ ລ້ຽງ ປູກ ສິນ ໃນ ນ້ຳ Aquaculture ຫວຽດນາມ 2017
ສາມ ຄຳ ທີ່ ມີ ພະລັງທີ່ ສຸດ ເມື່ອ ພວກ ເຮົາ ກຳລັງ ຕໍ່ ສູ້ ແມ່ນ : ຂ້ອຍ ຄືກັນ
ມັນ ແມ່ນ ຕຳຫຼວດ ສີດຳ ທີ່ ນີ້ , ກຳລັງ ຖືກ ຖ່າຍທຳ .
ຈາກ ນັ້ນ ມະນຸດຊາດ ໄດ້ ອອກ ຈາກ ກະແສ Darwinian ຂອງ ປະຫວັດສາດ ວິວັດທະນາການ ແລະ ສ້າງ ຄື້ນ ວິວັດທະນາການ ອັນຍິ່ງໃຫຍ່ ອັນດັບ ສອງ , ນັ້ນ ແມ່ນ ການ ປ່ຽນແປງ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ທີ່ ພວກເຮົາ ພັດທະນາ .
ຕົວຢ່າງ ໝາ , ປະຈຸບັນນີ້ ແມ່ນ ສັດ ທີ່ ຖືກ ອອກແບບ ໂດຍ ເຈດຕະນາ .
ສິ່ງ ໜຶ່ງ ທີ່ ແນ່ນອນ ແມ່ນ ວ່າ ທ່ານ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ຢູ່ ໃນ ສະພາບ ທີ່ ດີ ດັ່ງນັ້ນ ຂ້ອຍ ຈຶ່ງ ຝຶກ ຫຼາຍ .
ແຕ່ ໃນ ສາຍຕາ ຂອງ ຂ້ອຍ , ຜູ້ຊ່ຽວຊານ ເຫລົ່ານັ້ນ ແມ່ນ ວິລະຊົນ .
ແນ່ນອນ , ດຽວນີ້ , ມີ ຄຳຕອບ ທີ່ ວ່າ ເດັກ ຊາຍ ຫລື ເດັກ ຍິງ ບໍ່ໄດ້ ລໍຖ້າ ຈົນ ເຖິງ ເວລາ ທີ່ ກຳເນີດ ແຕ່ ຈະ ເຮັດ ultrasound , ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າ ພໍ່ ແມ່ ໃນ ອະນາຄົດ ມັກ ເລືອກ ຄວາມ ແປກໃຈ ຂອງ ການ ເກີດ ໃໝ່ ຈາກນັ້ນ ເພື່ອ ຈະ ຮູ້ ວ່າ ພວກເຮົາ ສະໄໝ ກ່ອນ .
" ກະຊວງ ອຸດສາຫະກຳ ການ ຄ້າ ພວມ ຜັນຂະຫຍາຍ ການ ສ້າງ ຍຸດທະສາດ ຊຸກຍູ້ ການ ພັດທະນາ ຂະແໜງ ເກີບໜັງ ຫວຽດນາມ ຮອດ ປີ 2020 ວິໄສທັດ ຮອດ ປີ 2050 , ຄາດ ວ່າ ຈະ ປະກາດ ໃຊ້ ໃນ ປີ 2020 ເພື່ອ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ລັດຖະບານ ແລະ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ໃນ ຂະແໜງ ມີ ການ ສັງເກດລວມ , ສືບຕໍ່ ນຳ ຂະແໜງ ເກີບໜັງ ໃຫ້ ກາຍເປັນ ຂະແໜງ ປາຍແຫຼມ ໃນ ການ ຜະລິດ ແລະ ສົ່ງອອກ . "
ຖ້າ ພວກເຮົາ ສາມາດ ຄົ້ນຄິດ ທິດສະດີ ກ່ຽວກັບ ຄຸນຄ່າ ທີ່ ກວ້າງຂື້ນ ແລະ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ຍອມຮັບ ສິ່ງ ທີ່ ລັດ ໄດ້ ເຮັດ ແລະ ໄດ້ ຮັບ ຜົນດີ , ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ບາງທີ ພວກເຮົາ ພຽງແຕ່ ຕ້ອງການ ເຮັດ ໃນ ວົງຈອນ ເທົ່ານັ້ນ .
ສີຂຽວ , ການ ປະຕິຮູບ ດ້ານ ສິ່ງແວດລ້ອມ ຢ່າງແທ້ຈິງ , ບ່ອນທີ່ ວົງຈອນ ການ ຈະ ເລີນເຕີບໂຕ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ຈະ ແຂງແຮງ , ມີ ທ່າອ່ຽງ ໄປ ຂ້າງໜ້າ , ບໍ່ ພຽງແຕ່ ເປັນ ສີຂຽວ , ແຕ່ ກວ້າງກວ່າ , ເພື່ອ ໃຫ້ ຂະແໜງ ການ ສາທາລະນະ ໃນ ສະຖານທີ່ ຕ່າງໆ ເຊັ່ນ Silicon_Valley ສາມາດ ໄດ້ ຮັບ ຜົນປະໂຫຍດ ຈາກ ການ ເຕີບໂຕ ນັ້ນ ເຊັ່ນກັນ , ເພາະວ່າ ພວກເຂົາ ບໍ່ ໄດ້ ເຮັດ .
ແລະ ຄົນ ທີ່ ສາມ ກໍ່ ຍິ້ມ ແລະ ເວົ້າ ວ່າ , ` ແມ່ນແລ້ວ , ໃນ ຂະນະ ທີ່ ຂ້ອຍ ກຳລັງ ຄົ້ນຄ້ວາ , ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮັບ ການ ຜ່າຕັດ ຢູ່ ໃນ ລີງ ຂອງ ຂ້ອຍ . ເຖິງແມ່ນວ່າ ພວກເຮົາ ຈະ ຝຶກອົບຮົມ ລີງ ເພື່ອ ເຮັດ ມັນ , ຫລື ຈຸລັງ ຫລື ຫຸ່ນຍົນ , ຫລື ແມ່ນແຕ່ ບໍ່ ມີ ການ ຜ່າຕັດ , ຂ້ອຍ ກຳລັງ ແລ່ນ ໂຄງການ ທີ່ ພັກອາໄສ ສຳລັບ ອະນາຄົດ , ນັ້ນ ແມ່ນ ອະນາຄົດ ຂອງ ຢາ . " '
ຄາດວ່າ , ໃນ ເວລາ ເກືອບ 3 ມື້ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທ່ານ ປະທານ AFC ພ້ອມກັບ ຄະນະ ປະຕິບັດງານ ຈະ ມີ ການ ເຮັດວຽກ ກັບ ຜູ້ ປະຈຳການ ຄະນະ ບໍລິຫານງານ ສະຫະພັນ ບານເຕະ ຫວຽດນາມ ເພື່ອ ຊອກຮູ້ແຈ້ງ ກ່ວາ ກ່ຽວກັບ ກິລາ ບານເຕະ ຫວຽດນາມ … ນອກຈາກ ນັ້ນ , ຄະນະ ຈະ ໄປ ຢ້ຽມຢາມ ເຂດ ຫໍພັກ ຂອງ ນັກກິລາ , ນັກຊ່ຽວຊານ , ເດີ່ນເຕະບານ - ບ່ອນ ທີ່ ທິມຊາດ ບານເຕະ ພວມນຳ ໃຊ້ ໃນ ການ ຝຶກແອບ .
ພວກເຮົາ ກິນ ແລະ ຫາ ເງິນ ເພື່ອ ພວກເຮົາ ຈະ ມີ ຄວາມສຸກ ກັບ ຊີວິດ .
ລາວ ໄດ້ ຂຽນ ກ່ຽວກັບ ຈຸດແຂງ ແລະ ຈຸດອ່ອນ ຂອງ ຂ້ອຍ ແລະ ຄຳ ແນະນຳ ທີ່ ສຸພາບ ເພື່ອ ເອົາ ຊະນະ ດ້ວຍ ຫຼັກຖານ ທີ່ ແນ່ນອນ , ເປັນ ຕົວຢ່າງ ໃຫ້ ແກ່ ຊີວິດ ຂອງ ຂ້ອຍ .
ປະຈຸບັນ , ມີ ກ່ວາ 180 ປະເທດ ໄດ້ ດຳເນີນ ບັ້ນ ເຄື່ອນໄຫວ " World_Cleanup_Day " ດ້ວຍ ຕາໜ່າງ ຜູ້ອາສາສະໝັກ 18,9 ລ້ານ ຄົນ ພວມພ້ອມ ກັນ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຕ້ານ ຂີ້ເຫຍື້ອ ໃນ ທົ່ວໂລກ .
ແລະ ມັນ ອາດຈະ ແມ່ນ ພະຍາດ ທີ ສອງ ທີ່ ຖືກ ເຊັດ ຈາກ ໂລກ ນີ້ .
ແລະ ຕາ ຂອງ ຂ້ອຍ ຈະ ເວົ້າ ວ່າ , '' ຂອບໃຈ ຫຼາຍໆ . ຂ້ອຍ ເຂົ້າໃຈ ເຈົ້າ . '' '
ມັນ ແມ່ນ ຄວາມ ຍິນດີ ທີ່ ໄດ້ ລົມກັບ ທ່ານ . ຂອບໃຈ ຫຼາຍໆ .
ແລະ ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ທ່ານ ຍັງ ບໍ່ ຕັ້ງໃຈ ແມ່ນ ໄດ້ ເກີດ ຂື້ນ .
ແລະ ດັ່ງນັ້ນ ຂ້ອຍ ຈະ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ທິດສະດີ ລະບົບ ຕ່ອງໂສ້ ແລະ ມັນ ຄວນ ຈະ ເວົ້າ ວ່າ ຄົນ ທີ່ ມີ ຄວາມ ຄິດ ສ້າງສັນ ແມ່ນ ມີ ຫຼາຍ ຮູບ ແບບ ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ຄວາມ ບໍ່ ສະຫງົບ ມີ 11 ອົງສາ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ .
ແຫຼຈຂ່າວ ດັ່ງກ່າວ ໄດ້ ຍົກອອກມາ ໃນ ການ ປະຊຸມ ຂ່າວ ດຳເນີນ ໃນ ຕອນ ເຊົ້າ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ໂດຍ ກະຊວງ ກະສິກຳ ແລະ ພັດທະນາ ຊົນນະບົດ ຈັດຕັ້ງ .
ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ມັນ ຈະ ກັບມາ , ເຂົ້າຫາ ວັດຖຸ ອື່ນ .
ທ່ານ ເຫັນ ຜູ້ປະຕິບັດງານ , ຄົນ ອາຟຣິກາ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ຝຶກ ອົບຮົມ ພ້ອມກັບ ຫນູ ຢູ່ ທາງ ເບື້ອງ ຊ້າຍ ແລະ ຂວາ .
ດັ່ງນັ້ນ , ຂ້າພະເຈົ້າ ສະເໜີ ໃຫ້ ບັນດາ ຄະນະ , ກະຊວງ , ຂະແໜງການ , ບັນດາ ແຂວງ , ນະຄອນ , ບັນດາ ກຳລັງ ປະກອບອາວຸດ ຄວນ ເປັນ ເຈົ້າການ ກ່ວາອີກ ເພື່ອ ສົມທົບ ກັນ ຍູ້ ແຮງການ ໂຄສະນາ ເຜີຍແຜ່ ກ່ຽວກັບ ທະເລ , ໝູ່ ເກາະຕິດພັນ ກັບ ການ ສຸມໃສ່ ໂຄສະນາ ປະຕິບັດ ໜ້າທີ່ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ສົມທົບ ກັບ ກາງກັບ ການ ປ້ອງກັນ ຊາດ , ປ້ອງກັນ ຄວາມ ສະຫງົບ .
ພວກເຮົາ ສະເໜີ ບັນດາ ບົດລາຍງານ ພະລັງງານ ໃນ ຄອບຄົວ ສ່ວນຕົວ ທີ່ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ລູກຄ້າ ສາມາດ ປຽບທຽບ ການ ໃຊ້ ໄຟຟ້າ ໃນ ຄອບຄົວ ຂອງ ພວກເຂົາ ກັບ ຄອບຄົວ ອື່ນໆ ກັບ ຈຳ ຫນວຍ ຄົນ ທີ່ ຢູ່ ໃນ ບໍລິເວນ ໃກ້ຄຽງ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ວັນທີ 10 ທັນວາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ , ປະທານສະພາ ກ່ຽວກັບ ການ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ ແລະ ຍົກສູງ ກຳລັງ ຄວາມ ສາມາດ ໃນ ການ ແກ້ງ ແຍ້ງ ແຫ່ງຊາດ , ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ເວທີ ປາໄສ ວິສາຫະກິດ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ ຫວຽດນາມ ( VCSF 2020 ) ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ : “ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ ໃນ ທົດສະວັດ ໃໝ່ : ຫັນສິ່ງ ທ້າທາຍ ເປັນ ໂອກາດ ” .
ຖ້າ ພວກເຮົາ ຢູ່ ນອກ ນີ້ , ມັນ ເກືອບ ບໍ່ ມີ ຄວາມໝາຍ , ໃນ ຄວາມໝາຍ ກ່ອນ ເວລາ .
ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິງຢຸງ ກວດກາ ໂຄງການ ສະໜາມ ບິນ ລອງແທ່ງ , ແຂວງ ດົ່ງນາຍ .
( ພາບປະກອບ / TTXVN ) ໂຄງການ ດັ່ງກ່າວ ແມ່ນ ເພື່ອ ແນໃສ່ ເປົ້າໝາຍ ຮັບປະກັນ ການ ປະຕິບັດ ບັນດາ ສິດ ຂອງ ເດັກນ້ອຍ , ພັດທະນາ ເດັກນ້ອຍ ຢ່າງ ຮອບດ້ານ ; ສ້າງ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ແຫ່ງ ການ ດຳລົງ ຊີວິດ ທີ່ ປອດໄພ , ປອດໃສ ແລະ ເປັນ ມິດ ໃຫ້ ເດັກນ້ອຍ .
ຈາກ ນັ້ນ ກໍ່ ຈະ ມີ ປະຕິກິລິຍາ ຊຸດ ໜຶ່ງ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ທຸກ ຄົນ ສາມາດ ສັງເກດ ໄດ້ .
ເບິ່ງ ພາບລວມ - ມີ 70 ປ່ອງ ຢ້ຽມ ແລະ ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ຈະ ເຮັດ ແນວໃດ .
ນອກນັ້ນ , ກະຊວງ ກະສິກຳ ແລະ ພັດທະນາຊົນນະບົດ ໄດ້ ລົງນາມ ຮ່ວມມື ກັບ ບາງ ອົງການ ສື່ມວນຊົນ ເພື່ອ ຜັນຂະຫຍາຍ ບັ້ນ ໂຄສະນາ ຢ່າງ ລະອຽດ .
Coca-Cola ມີ ເງື່ອນໄຂ ທີ່ ຊັດເຈນ ຫຼາຍ . ພວກ ເຂົາ ລາຍງານ ກັບ ກຸ່ມ ຜູ້ຖືຫຸ້ນ . ພວກ ເຂົາ ຕ້ອງ ຫັນ ກຳໄລ .
ສັບປະດາ ຮູບເງົາ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 130 ປີ ແຫ່ງ ວັນຄ້າຍ ວັນເກີດ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ( 19 / 5 / 1890 - 19 / 5 / 2020 ) ຈະ ຖືກ ຈັດຂຶ້ນ ແຕ່ ວັນທີ 19 ພຶດສະພາ - 26 ພຶດສະພາ 2020 ໃນ ຂອບເຂດ ທົ່ວປະເທດ .
ແມ່ນ ແລ້ວ . ຂ້ອຍ ຍັງ ຈະ ອະທິບາຍ ສິ່ງ ທີ່ ຫຼາຍ ຄົນ ຢາກ ຮູ້ , ເປັນ ຫຍັງ ພວກ ເຮົາ ຖືກ ເອີ້ນ ວ່າ ເດັກຊາຍ ນອນ ຫລິ້ນ ຫຼີ້ນ Banjo .
ພວກເຮົາ ເລີ່ມ ຕົ້ນ ການ ສຳພາດ ນີ້ , ແລະ ພວກເຮົາ ໄດ້ ເຮັດ ມັນ ໃນ ປີ 1999
ພຽງແຕ່ ຄວາມສຸກ ເລັກນ້ອຍ ແລະ ຄວາມ ມ່ວນຊື່ນ ຖັດຈາກ ສິ່ງ ອື່ນ .
ການ ໂອ້ລົມ ສົນທະນາ ທາງ ເຄີຍ ຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ “ ຊາວໜຸ່ມ ອາສາສະໝັກ ເພື່ອ ປະຊາຄົມ ”
ເຄື່ອງຫມາຍ ທຳອິດ ແມ່ນ ບອກ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ຍຶດ ສາຍ ຂະໜາດ ໃຫຍ່ ນີ້ ເພື່ອ ສະກົດ ຕົວ " " ຊອກຫາ ຂໍ້ມູນ ເພີ່ມເຕີມ '' ຊື່ ຂອງ ໂຄງການ ນີ້ .
ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງຕັ້ງ ກອງທັບ ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ລາວ
ການນຳ ເກີນເທີ ສະເໜີ ໃຫ້ ຍີ່ປຸ່ນ ໜູນຊ່ວຍ ນະຄອນ ສ້າງ ແວບໄຊ ເປັນ ພາສາ ຍີ່ປຸ່ນ ດ້ວຍ ເນື້ອໃນ ແລະ ຮູບແບບ ເໝາະສົມ ກັບ ຄວາມ ນິຍົມ ຂອງ ຊາວ ຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອ ສະໜອງ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ , ແກກປ່ຽນ , ໃຫ້ ຄຳປຶກສາ ກ່ຽວກັບ ຕະຫຼາດ ລະຫວ່າງ 2 ຝ່າຍ .
ລາວ ໄດ້ ຮັບ ໃຊ້ 7 ປີ ໃນ ປະໂຫຍກ 70 ປີ ໃນ ລັດ Kentucky .
ຄະນະ ນັກກິລາ ຫວຽດນາມ ຄ້ວາໄດ້ 4 ຫຼຽນຄຳ , 16 ຫຼຽນເງິນ , ແລະ 18 ຫຼຽນ ທອງ ທີ່ ASIAD 2018 .
ກຸ່ມ ເດັກນ້ອຍ ທີ່ ມີ ຄວາມ ສ່ຽງ ແລະ ກຸ່ມ ແຮງງານ ເດັກ ທີ່ ໄປ ຝືນ ກັບ ຂໍ້ກຳນົດ ຂອງ ກົດໝາຍ ນັ້ນ ໄດ້ ປະກົດອອກ ແລະ ໄດ້ ຮັບ ການ ໜູນ ຊ່ວຍ , ແຊກແຊງ ຢ່າງ ທັນ ການ ເພື່ອ ເຊື່ອມຕົວ ເຂົ້າ ກັບ ປະຊາຄົມ ແລະ ມີ ໂອກາດ ພັດທະນາ .
ເພາະວ່າ ທຸກ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ເຮັດ ມັນ ມີ ພຽງ ມິຕິ ດຽວ
ກ່າວຄໍາເຫັນ ທີ່ ເວທີ ປາໄສ , ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ຖືວ່າ ຈະ ຄົ້ນຄວ້າ ການ ຮັບເອົາ ບັນດາ ຄໍາເຫັນ ປະກອບ ຂອງ ບັນດາ ຜູ້ແທນ ກ່ຽວກັບ ບາງ ມາດຕະການ : ສ້າງ ຄວາມ ສະດວກ ກ່ຽວກັບ ລະບຽບ ການ ເຂົ້າເມືອງ ໃຫ້ ແກ່ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ສາກົນ ທີ່ ມາ ທ່ຽວ ຢູ່ ຫວຽດນາມ , ສືບຕໍ່ ປັບປຸງ ການ ບໍລິການ ອອກ ວິຊາ ເອເລັກໂຕນິກ ໃຫ້ ສົມບູນແບບ .
ຕອນ ນີ້ ໝູ່ ເພື່ອນ ສາມາດ ຫັກອອກ ສ່ວນ ທີ່ ເຫຼືອ .
ພຣະເຈົ້າ , ດັ່ງ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ຮູ້ ແລ້ວ , ມັກຈະ ຢູ່ ຂ້າງ ກອງທັບ ໃຫຍ່ .
ແຕ່ ຫນ້າ ເສຍດາຍ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ບໍ່ ເຂົ້າໃຈ ກ່ຽວກັບ ແລກປ່ຽນ ທາດ ຫຼາຍ .
ໃນ 10 ປີ ຜ່ານມາ , ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Intel ບັນລຸ ວົງເງິນ ການ ສົ່ງ ອອກ ສະເລ່ຍ ແມ່ນ 3,6 ຕື້ USD / ປີ .
ບັນຫາ Bureaucratic : ຫຼັງ ຈາກ ທີ່ ທັງໝົດ , ເມື່ອ ທ່ານ ມີ ວິທີການ ປິ່ນປົວ ແບບ ໃໝ່ , ທ່ານ ຕ້ອງ ການ ປື້ມຄູ່ມື ເພື່ອ ແຈກຢາຍ ໃຫ້ ໂຮງໝໍ ທຸກ ແຫ່ງ ໃນ ປະເທດ .
ແລະ ເສືອຂາວ ຖືກ ໃຊ້ ເພື່ອ ຮັບ ໃຊ້ ໃນ ການ ບັນເທີງ ທີ່ ຫຼາກຫຼາຍ .
ແຕ່ ສອງ ສາມ ມື້ ທີ່ ຜ່ານ ມາ ນີ້ , ນາງ ໄດ້ ເຫັນ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ .
ພິເສດ ແມ່ນ ການ ມອບ ຂໍ້ຕົກລົງ ວ່າ ດ້ວຍ ການ ລົງທຶນ , ການ ມອບ ແຈ້ງ ການ , ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ສຳຫຼວດ ລົງທຶນ ຢູ່ ຟູ໋ອຽນ , ຍ້ອນ ບັນດາ ພາກສ່ວນ ນີ້ ມີ ຄວາມ ສຳຄັນ , ຕັດສິນ ເຖິງ ຜົນ ສຳເລັດ ຂອງ ກອງ ປະຊຸມ .
ເວທີ ປາໄສ ເດັກ ແຫ່ງຊາດ ຄັ້ງ ທີ 6 ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ : ” ເດັກ ພ້ອມກັບ ບັນຫາ ບັນຫາ ກ່ຽວກັບ ເດັກ
ວັນ ໂລກ ປ້ອງກັນ ສະກັດກັ້ນ ພະຍາດ ວັນນະໂລກ 24 / 3 : ຫວຽດນາມ ກ້າວ ໄປເຖິງ ລົບລ້າງ ພະຍາດ ວັນນະໂລກ ໃນ ປີ 2030
ຫວຽດນາມ ສະໜອງ ທຶນ ການ ສຶກສາ ໃຫ້ ແກ່ ນັກ ສຶກສາ ແລະ ພະນັກງານ ລາວ ຈຳຫນວຍ 1.100 ທຶນ ໃນ ແຕ່ລະ ດ້ານ ແລະ ແຕ່ລະ ລະດັບ
ໜຶ່ງ ຊົ່ວໂມງ ຫຼັງ ຈາກ ທີ່ ນາງ ໄດ້ ເຫັນ ຫຸ່ນຍົນ ອຸດສາຫະກຳ ທຳອິດ , ນາງ ໄດ້ ຕັ້ງ ໂຄງການ ເພື່ອ ເຮັດ ວຽກ ໂຮງງານ ຈຳນວນ ໜຶ່ງ .
ສະນັ້ນ ໃນ ການ ຂັດແຍ້ງ ກັບ ໃນ ການ ເຮັດໃຫ້ ສອງ ດ້ານ ທີ່ ເປັນ ພື້ນຖານ ຂອງ ຄວາມ ຕ້ອງການ ຂອງ ມະນຸດ ມີ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ຄູ່ຮັກ ມີ ຄວາມ ກະຕືລືລົ້ນ ເຮັດ - ແລະ ດຽວ ນີ້ ພວກເຮົາ ເຂົ້າໃຈ ແລ້ວ .
ນີ້ ກໍ່ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ຜູ້ ແນະນຳ ຫຼາຍ ຄົນ ເຮັດ ແລະ ນັ້ນ ແມ່ນ ຂໍ້ເສຍ ຂອງ ພວກເຮົາ ແນ່ນອນ , ແຕ່ ມັນ ກໍ່ ຍັງ ເປັນ ຂໍ້ເສຍ ສຳລັບ ທັງ ເພື່ອນ ຮ່ວມງານ ແລະ ຂໍ້ເສຍ ຂອງ ຊຸມຊົນ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ຄາດວ່າ ໃນ ໄລຍະ ຈະ ມາ ເຖິງ , ທົ່ວ ປະເທດ ຈະ ມີ ຫ້ອງ ວິໄຈ ກວດ ເຊື້ອໄວຣັດ SARS-CoV-2 ປະມານ 30 .
ໃນ ຕົວຈິງ , ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຜັນຂະຫຍາຍ ລະບົບ ຮັບ ຂໍ້ສະເໜີ ຈາກ ປະຊາຊົນ , ວິສາຫະກິດ ຜ່ານ ປະຕູ ຖານຂໍ້ມູນ ເອເລັກໂຕນິກ ລັດຖະບານ .
ມັນ ໃຫ້ ທຸກ ສິ່ງ ທຸກ ຢ່າງ ທີ່ ທ່ານ ຕ້ອງ ການ ຈາກ Rahm_Emanuel , ໂດຍ ສະເພາະ ໃນ ພະແນກ ຫຍາບຄາຍ .
ຖືກຕ້ອງ ບໍ ? ສະນັ້ນ ຄົນ ພວກ ນີ້ ແມ່ນ ປະເພດ ຄວາມ ຢາກ ແລະ ໂງ່ , ສີສັນ , ຖືກຕ້ອງ ບໍ ?
ງານ ວາງ ສະແດງ ໄດ້ ວາງ ສະແດງ ພາບຖ່າຍ ສິລະປະ ເກືອບ 50 ແຜ່ນ ເຊິ່ງ ໄດ້ ແນະນຳ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ເປັນ ຫຼາຍ ຮູບ ຫຼາຍ ແບບ ຂອງ ວັດທະນະທຳ ກຳປູເຈຍ ເຜົາ ບັນດາ ມໍລະດົກ ວັດທະນະທຳ ເປັນ ວັດຖຸ ແລະ ບໍ່ ເປັນ ວັດຖຸ ກໍຄື ຄວາມ ສວຍງາມ ແບບ ທຳມະຊາດ ແລະ ຄວາມ ອົບອຸ່ນ ຂອງ ປະຊາຊົນ ກຳປູເຈຍ .
ມີ ອາຫານ ທີ່ ມີ ຊື່ ວ່າ Magic_Bowl ທີ່ ຂ້ອຍ ຄົ້ນພົບ .
# ດຽວນີ້ , ຂ້ອຍ ຮູ້ຈັກ ຜູ້ ໃດ ຜູ້ ໜຶ່ງ ຕັ້ງແຕ່ ອາຍຸ , ຂໍ ໃຫ້ ເບິ່ງ , ອາຍຸ 45 ປີ ຂຶ້ນ ໄປ - ດຽວນີ້ .
ນາງ ໄດ້ ຖາມ ຂ້ອຍ ວ່າ ຂ້ອຍ ເຮັດ ຫຍັງ ເພື່ອ ລ້ຽງ ຊີບ , ແລະ ຂ້ອຍ ຕອບ ລາວ ວ່າ , ຂ້ອຍ ເຮັດ ວຽກ ກັບ ປະໂຫຍດ ເພື່ອ ຊ່ວຍ ທຸກ ຄົນ ປະຫຍັດ ພະລັງງານ .
ນັ້ນ ແມ່ນ ການ ພົບປະ ຂອງ ກົກເຫລົ່າ ຢູ່ ຂັ້ນຕອນ ທີ ສາມ .
ທ່ານ ສາມາດ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ບິນ ໄດ້ ບໍ ? ເພາະວ່າ ພວກເຮົາ ຢາກ ໄປ ເບິ່ງ ລາວ . " '
ໃນ ບາງ ວິທີ , ພວກເຮົາ ທຸກ ຄົນ ບໍ່ ມັກ ຄວາມ ບໍ່ແນ່ນອນ ທາງ ສິນທຳ , ແຕ່ ມັນ ຈຳເປັນ ທີ່ສຸດ .
ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຕອບ ເດັກຊາຍ ຄົນ ນັ້ນ ທັນທີ , ຂ້ອຍ ເວົ້າ ວ່າ " ແມ່ນ ແລ້ວ . ທ່ານ ເວົ້າ ຖືກ .
ພ້ອມກັນ ນັ້ນ ມີ ບັນດາ ມາດຕະຖານ ສູງ ໃນ ການ ບໍລິຫານ ແລະ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ໃນ ຂົງເຂດ ນີ້ .
ຕາມ ທີ່ ຂ້ອຍ ເຫັນ ມັນ , ມີ ນັກຮຽນ ປະເພດ ປົກກະຕິ ທີ່ ຂ້ອຍ ເຫັນ , ແມ່ນ ນັກຮຽນ ທຳມະດາ ສຳ ລັບ ພວກເຮົາ ທຸກ ຄົນ .
ແລະ ພຽງແຕ່ ຍ້ອນວ່າ ດອກໄມ້ ດັ່ງກ່າວ ເຮັດໄດ້ ຍາກ ທີ່ ຈະ ດຶງດູດ ຜູ້ ປະສົມ ເກສອນ ເພື່ອ ເຮັດໃຫ້ ພວກມັນ ມີ ລາຄາ . ແນວໃດ ກໍ່ຕາມ ພວກເຂົາ ຍັງ ໄດ້ ຖືກ ຈັດໃຫ້ ເພື່ອ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ປູກ ທົ່ງນາ ທີ່ ເຕັມ ໄປ ດ້ວຍ ດອກໄມ້ ແລະ ໃຫ້ ພວກມັນ ແກ່ ຄົນ ອື່ນ ໃນ ວັນ ເກີດ ແລະ ເສຍຊີວິດ , ແລະ ໂດຍສະເພາະ ໃນ ວັນ ແຕ່ງງານ , ເມື່ອ ທ່ານ ຄິດເຖິງ ມັນ , ມັນ ແມ່ນ ຊ່ວງເວລາ ທີ່ ປິດລ້ອມ ການ ຂົນສົ່ງ ວັດສະດຸ ພັນທຸກຳ ຈາກ ອົງການ ໜຶ່ງ . ກັບ ຄົນ ອື່ນ .
ສະນັ້ນ ແທນທີ່ ຈະ ກິນ ແປ້ງ , ອາຫານ ພືດ , ມັນ ກິນ ບາງຢ່າງ ທີ່ ຄ້າຍຄື ກັບ ໄຂມັນ ສີ ນ້ຳຕານ ແລະ ເຜົາ ມັນ ໃນ ອັດຕາ ດຽວ ກັນ ກັບ ທີ່ ມັນ ກຳລັງ ເຜົາ ຜະຫລານ ໄຂມັນ , ຍ່ອຍ ອາຫານ , ເກືອບ ຈະ ຢູ່ ໃນ ຄວາມ ໄວ ຂອງ ແມວ ນ້ອຍ .
ແລະ ກໍ່ ໃນ ຕອນ ບ່າຍ ວັນ ທີ 16 / 7 , ເມື່ອ ຢ້ຽມຢາມ , ມອບ ຂອງຂວັນ ໃຫ້ ສູນປິ່ນປົວ ແລະ ບຳລຸງ ສຸຂະະພາບ ໃຫ້ ຜູ້ ມີ ຄຸນງາມ ຄວາມ ດີ ແຂວງ ກວາງຫງາຍ , ທ່ານ ນາງ ປະທານ ສະພາ ແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງີນ ຢືນຢັນ ວ່າ : ພັກ , ລັດ ແລະ ສະພາ ແຫ່ງຊາດ ຍາມໃດກໍ່ ເອົາໃຈໃສ່ ເຖິງ ນະໂຍບາຍ ໃຫ້ ຜູ້ ທີ່ ມີ ຄຸນງາມ ຄວາມ ດີ .
ບັນດາ ກົນໄກ , ນະໂຍບາຍ ຮ່ວມມື ລະຫວ່າງ 2 ປະເທດ ກໍ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ປຶກສາຫາລື , ປັບປຸງ ຢ່າງ ທັນການ ແລະ ເໝາະສົມ ກັບ ສະພາບ ຕົວຈິງ ຂອງ ແຕ່ລະ ປະເທດ ກໍ່ ຄື ກົດໝາຍ ສາກົນ .
ຮອດ ປີ 2030 , ຂະແໜງ ກະສິກຳ ຫວຽດນາມ ຕັ້ງ ເປົ້າໝາຍ ໃຫ້ ນອນ ໃນ ຈຳນວນ 15 ປະເທດ ພັດທະນາ ທີ່ສຸດ ໃນ ໂລກ ; ໃນ ນັ້ນ ຂະແໜງ ປຸງແຕ່ງ ຜະລິດຕະພັນ ກະເສດ ນອນ ໃນ ຈຳນວນ 10 ປະເທດ ແຖວໜ້າ ໂລກ .
ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ຮູ້ຈັກ ຜູ້ຍິງ ຄົນ ໜຶ່ງ ທີ່ ເຮັດ ສິ່ງ ນີ້ ໄດ້ ດີ .
ແລະ ມັນ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ດີ ເພາະ ມັນ ຫມາຍຄວາມ ວ່າ ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ຄວາມ ພ່າຍແພ້ , ແລະ ມັນ ມີ ຄວາມ ສາມາດ ປະຕິບັດ ຂອງ ພວກ ເຮົາ , ເພາະ ວ່າ ມັນ ບໍ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ການ ພັດທະນາ ວິວັດທະນາ ການ .
ແຕ່ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ , ໃນ ຖານະ ເປັນ ຊຸມຊົນ , ພວກ ເຮົາ ຍັງ ມີ ຫຼາຍ ຢ່າງ ທີ່ ຕ້ອງ ຮຽນຮູ້ .
ໂຄງການ ຄວາມ ປອດໄພ ແລະ ຍຸຕິທຳ : ປະຕິບັດສິດ ແລະ ກາລະໂອກາດ ຂອງ ແຮງງານ ຍິງ ອົບພະຍົບ ໃນ ພາກພື້ນ ອາຊຽນ ( 2018 - 2022 ) ນອນ ໃນ ຂໍ້ລິເລີ່ມ ພົ້ນເດັ່ນ ຂອງ ສະຫະພາບ ເອີຣົບ ແລະ ສະຫະປະຊາຊາດ ເພື່ອ ແນໃສ່ ລົບລ້າງ ການ ໃຊ້ ຄວາມ ຮຸນແຮງ ຕໍ່ ແມ່ຍິງ ແລະ ເດັກນ້ອຍ ຍິງ .
ສະນັ້ນ ຖ້າ ທ່ານ ເບິ່ງ ຄືນ ປີ 1988 , ມີ ປະມານ 350,000 ກໍລະນີ ຂອງ ພະຍາດ ໂປລິໂອ ຢູ່ ເທິງ ໂລກ ໃນ ປີ ນັ້ນ .
ພວກເຮົາ ສາມາດ ເຮັດ ມັນ ໄດ້ ໃນ ມື້ນີ້ , ພວກເຮົາ ຮູ້ ວ່າ ມັນ ຈະ ມີ ປະສີດທິຜົນ , ແລະ ຈະ ຊ່ວຍ ປະຢັດ ເງິນ ພວກເຮົາ ໄດ້ ທັນທີ .
ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ “ ທ່ອງທ່ຽວ ສະຫຼາດ ” , ເວທີ ປາໄສ TPO ລວມມີ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຄື : ລາຍການ ພົບປະການ ຄ້າ ທ່ອງທ່ຽວ TPO ເປີດ ກວ່າງ , ສົມທົບ ກັບ ງານ ວາງ ສະແດງ ທ່ອງທ່ຽວ ສະຫຼາດ ; ກອງປະຊຸມ ຄະນະກຳມະການ ບໍລິຫານ ຈັດຕັ້ງ TPO ຄັ້ງ ທີ 31 ; ການ ພົບປະແລກ ປ່ຽນ ລະຫວ່າງ ບັນດາ ນະຄອນ ສະມາຊິກ TPO .
ໃນ ນັ້ນ , ນັກກິລາ ຟ້າມທິເຫ້ວ ( ຊາວ ດ່ານັ້ງ ) , ຄ້ວາ ໄດ້ ຫຼຽນ ເງິນ ໃນ ປະເພດ ກິລາ Rowing ; ນັກກິລາ ເຢືອງທິແທງມິງ ( ດ່ານັ້ງ ) , ຄ້ວາ ໄດ້ ຫຼຽນ ທອງ ໃນ ປະເພດ ກິລາ ມວຍ Ju-Jutsu .
ໂອ້ຍ , ຂ້ອຍ ຈື່ ແລ້ວ ຂ້ອຍ ມີ ໂລ້ພື້ນ ຫ້ອງນ້ໍາ ຂອງ ຂ້ອຍ ທີ່ ຖືກ ອອກແບບ ມາ ກັບ ພວກ ມັນ ດົນນານ ແລ້ວ .
ສະນັ້ນ ຖ້າ ມີ ຄຳກິລິຍາ ສຳລັບ ຄວາມຮັກ , ໃນ ຄວາມ ຄິດ ຂອງ ຂ້ອຍ ມັນ ຈະ ເປັນ ຄຳວ່າ ` ແມ່ນ ແລ້ວ "
ສຽງ ທີ່ ຮ້ອງຂໍ ດັງ : & quot ; ນີ້ ແມ່ນ ຫຍັງ ? ກໍາລັງ ເກີດ ຫຍັງ ຂຶ້ນ ?
ສິ່ງ ທ້າທາຍ ໜຶ່ງ ສຳລັບ ຂ້ອຍ ແມ່ນ ວິທີ ການ ຈັດລຽງ ລຳດັບ ສູດ ໃໝ່ ນີ້ ເຂົ້າ ໃນ ຖັນ .
ເຮັດວຽກ ຮ່ວມກັບ ກຸ່ມ ນັກວິຊາຟີຊິກສາດ , ດຣ Deborah_Rhodes ໄດ້ ພັດທະນາ ເຄື່ອງມື ໃໝ່ ທີ່ ກວດພົບ ວ່າ ເນື້ອງອກ ມີ ປະສິດຕິຜົນ ສູງ ກ່ວາ ສ່ອງ X-quang 3 ເທົ່າ ສຳລັບ ແມ່ຍິງ ທີ່ ມີ ເນື້ອເຍື່ອ ຫຸ້ມ ໃນ ເຕົ້ານົມ ໜາ .
ເຕັກນິກ ນີ້ ມີ ຜົນສະທ້ອນ ອັນ ເລິກ ເຊິ່ງ ຕໍ່ ການ ຊ່ວຍຊີວິດ . ສະນັ້ນ ເປັນ ຫຍັງ ພວກເຮົາ ຍັງ ບໍ່ ທັນ ຮູ້ ກ່ຽວກັບ ມັນ ? ທ່ານ ດຣ Rhodes ແບ່ງປັນ ເລື່ອງ ທີ່ ຢູ່ ເບື້ອງຫຼັງ ການ ແນະນຳ ເຄື່ອງມື , ເຄືອຂ່າຍ ເສດຖະກິດ ການເມືອງ ດຽວກັນ ທີ່ ປ້ອງກັນ ການ ນຳໃຊ້ ຢ່າງ ກວ້າງຂວາງ .
ມັນ ໄດ້ ໃຊ້ ເວລາ ພວກເຮົາ ເປັນ ເວລາ 10 ປີ ເພື່ອ ຮວບຮວມ ຜູ້ ນຳ ພັກ ຝ່າຍ ຄ້ານ 18 ຄົນ ດ້ວຍ ຕົວຢ່າງ ໃຫຍ່ ຂອງ ພວກເຂົາ ທີ່ ຢູ່ ເບື້ອງຫຼັງ ຜູ້ ສະໝັກ ຄົນ ດຽວ ຕໍ່ຕ້ານ ຜູ້ ກໍ່ການຮ້າຍ Balkan Slobodan_Milosevic .
ຄຳຕອບ ແມ່ນ ເລິກເຊິ່ງ ໃນ ປະຫວັດສາດ ວັດທະນະທຳ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ດ້ວຍ ຄວາມ ຮູ້ ທັງໝົດ ທີ່ ຂ້ອຍ ມີ , ຂ້ອຍ ຢາກ ເຮັດ ຜົນງານ .
ຖ້າ ທ່ານ ຕ້ອງການ ຍົກລະດັບ , ຈື່ , ຄະດີ ຕົ້ນຕໍ , ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ເສຍຫາຍ ຕໍ່ ສຸຂະພາບ ແລະ ສຸຂະພາບ , ແມ່ນ ການ ປຸງແຕ່ງ ຊີ້ນແດງ .
ເລີ່ມ ເຄື່ອນໄຫວ ໂຄງການ ຮ່ວມມື ສາທາລະນະສຸກ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ອົງການ ອະນາໄມໂລກ ໄລຍະ 2018 - 2019
ລາວ ໄດ້ ຮັບໃຊ້ ເປັນ ເວລາ 18 ປີ ເຄິ່ງ ສຳລັບ ການ ຕັດສິນ ປະຫານຊີວິດ 80 ປີ ສຳລັບ ການ ຂົ່ມຂືນ ແລະ ການ ລັກຂະໂມຍ .
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 15 ກຸມພາ ໃນ ຂອບເຂດ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ “ ພັດທະນາ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ພາກກາງ ແລະ ເຂດ ໄຕງວຽນ ດຳເນີນໄປ ຢູ່ ນະຄອນເຫ້ວ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນ ປະທານ ກອງປະຊຸມ ສະພາ ເຂດເສດຖະກິດ ຈຸດສຸມ ພາກ ເພື່ອ ປະເມີນ ບາງ ກິດຈະກຳ ຂອງ ສະພາ ພາກພື້ນ ທີ່ ຈັດຕັ້ງ ປະຕິບັດ ແຕ່ ຕົ້ນ , ຄຳສັບ ແລະ ສະເໜີ ວິທີ ແກ້ໄຂ ເພື່ອ ການ ພັດທະນາ ພາກພື້ນ ໃນ ໄລຍະ ຈະ ມາ ເຖິງ .
ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ອາດ ສາມາດ ນຳໃຊ້ ບັນດາ ກາລາໂອກາດ ເຊິ່ງ EVFTA ນຳມາ ໃຫ້ ເປັນ ຢ່າງດີ ທີ່ສຸດ .
ທຸກໆ ຄົນ ແມ່ນ & quot ; ທ້ອງຖິ່ນ « ເຖິງແມ່ນວ່າ ນິວຢອກ ມີ ກະສິກຳ ຂະໜາດ ໃຫຍ່ ຢູ່ ໃກ້ໆ ແລະ ມັນ ກໍ່ ເປັນ ຄວາມ ຄິດ ທີ່ ໜ້າ ກຽດຊັງ ທີ່ ຈະ ຍ້າຍ ອາຫານ ໄປ ຢູ່ ທົ່ວ ທຸກ ແຫ່ງ .
ຕອນ ເຊົ້າ ວັນທີ 23 ຕຸລາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ຫ້ອງ ການ ການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ( VCCI ) ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ກອງ ປະຊຸມ ສໍາມະນາ ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ “ ຂະແໜງການ ເງິນ ແລະ ໂທລະຄົມ ມະນາຄົມ ຫວຽດນາມ ຕໍ່ ໜ້າ ກາລະໂອກາດ ແລະ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ຈາກ ສົນທິສັນຍາ EVFTA ” .
ແລະ ໃນ ເວລາ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ບອກ ພຣະຄຣິດ ກ່ຽວກັບ ອະນາຄົດ ຂອງ ຢ່ານ ເຮີ້ບ ເສືື່ອງ ອ້າວ ແລະ ວິທີ ທີ່ ພວກເຮົາ ສາມາດ ເຮັດ ມັນ ໄດ້ , ລາວ ໄດ້ ທ້າທາຍ ຂ້າພະເຈົ້າ ໃຫ້ ນຳ ເອົາ ເຕັກໂນໂລຢີ ຫຼາຍ ເທົ່າທີ່ ເປັນ ໄປ ໄດ້ .
ລາຄາ ສົ່ງອອກ ອອກ ສະເລ່ຍ ທັງ ປີ ຄາດວ່າ ບັນລຸ ເກືອບ 500 USD ຕໍ່ ໂຕນ , ເພີ່ມຂຶ້ນ 13,3 % ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ປີ 2019 .
ພວກ ເຂົາ ຕ້ອງ ການ ກຳໄລ ຂອງ ພວກ ເຂົາ ເພີ່ມ ຂື້ນ ທົບ 3 ເທົ່າ ໃນ 5 ປີ ຂ້າງ ໜ້າ .
ແຕ່ ວ່າ ມັນ ຍັງ ມີ ການ ເວົ້າ ວ່າ ບໍລິສັດ ເຫລົ່ານີ້ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ປະໂຫຍດ ອັນ ໃຫຍ່ ຫຼວງ ຈາກ ລັດຖະບານ - Apple ແມ່ນ ຕົວຢ່າງ ທີ່ ສຳຄັນ ທີ່ສຸດ .
ແລະ ຂ້ອຍ ບອກ ພວກເຂົາ ວ່າ , " ບໍ່ ໄດ້ ເຮັດວຽກ . ຢ່າ ເຮັດວຽກ ຕົວຈິງ .
'' ' ພວກເຮົາ ສາມາດ ເຮັດ ແນວໃດ , ແທນທີ່ ຈະ ພຽງ ແຕ່ ເລືອກ ເອົາ ສິ່ງ ທີ່ ອາຊີ ຄິດ ຫຼື ວ່າ ອາເມລິກາ ຄິດ ແນວໃດ , ຫຼື ຜູ້ໃດ ຜູ້ໜຶ່ງ ຄິດ ເຖິງ ທ່ານ ໂອບາມາ ທຽບກັບ ທ່ານ McCain ຫຼື ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ເຊັ່ນ ນັ້ນ , ໂລກ ປະຈຸບັນ ຄິດ ແນວໃດ ? '' '
ຕາມ ທ່ານ Fredy_Guauyacan ຫົວໜ້າທີ່ ປຶກສາ ໂຄງການ RSCA ແລ້ວ , ໂຄງການ ດັ່ງກ່າວ ແມ່ນ ເພື່ອ ແນໃສ່ ຊຸກຍູ້ ການ ເຕີບໂຕ ແບບ ຍືນຍົງ ແລ້ວ ຮອບດ້ານ ຜ່ານ ການ ໜູນ ຊ່ວຍວິທີ ສໍາຜັດ ແລ້ວ ປະຕິບັດ CSR , RBC ທີ່ ໄດ້ ນໍາໃຊ້ ເຂົ້າໃຊ້ ເຂົາ ໃນ ລະບົບ ສະໜອງ ທົ່ວໂລກ ຢູ່ ອາຊີ ໃຫ້ ເໝາະສົມ ກັບ ບັນດາ ເຄື່ອງມື ສາກົນ ຄື ຖະແຫຼງ ການ MNE ແລ້ວ ແລະ ILO .
ແລະ ຂ້ອຍ ແບບ ຄື , & quot ; 25000 , ນັ້ນ ບໍ່ ແມ່ນ ຫຼາຍ ເປັນ ຫຍັງ ?
ຂ້ອຍ ຢາກ ກາຍ ເປັນ ຫ້ອງ ທົດລອງ ມືຖື ໃນ ການ ຕິດຕໍ່ ພົວພັນ ທາງ ສັງຄົມ ເພື່ອ ຕອບສະໜອງ ກັບ ຄວາມຮູ້ສຶກ , ຄວາມຮູ້ສຶກ , ຄວາມຕັ້ງໃຈ , ແຮງຈູງໃຈ ຂອງ ຜູ້ຄົນ ໂດຍ ຜ່ານ ການ ກະທຳ ຂອງ ການ ເຂົ້າຫາ ພວກເຂົາ .
ນີ້ ແມ່ນ ເປົ້າຫຼັກ , ນີ້ ແມ່ນ ເປົ້າ ຍ່ອຍ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ ແມ່ນ ກຸ່ມ ຂອງ ການ ປະຕິບັດ
McDonald & apos ໄດ້ ໃຊ້ ເວລາ 10 ປີ ເພື່ອ ເຮັດ ອາຫານ ຄືກັບ ໄກ່ .
ຕົວຈິງ ແລ້ວ ພວກມັນ ແມ່ນ ລູກ ປະສົມ , ບໍ່ ແມ່ນ ສັດ ບໍລິສຸດ .
ສະເຫລີມສະຫລອງ 40 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ຈັດຕັ້ງ ງານ ມະໂຫລານ ຊາວຫນຸ່ມ , ນັກສຶກສາ ໂລກ ຄັ້ງ ທີ 11 ຢູ່ ກູບາ
com , ໃນ ຊຸມປີ ມໍ່ໆ ມານີ້ , ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ມີ ລະດັບ ຄວາມໄວ ການ ເຕີບໂຕ ເປັນ ໜ້າ ປະທັບໃຈ ແລະ ເປັນ ປົກກະຕິ .
ໃນ ເວລາ ທີ່ ສຽງ ເລີ່ມຕົ້ນ ທີ່ ຈະ ສັ່ນສະເທືອນ ແລະ ເຮັດ ສັນຍາ , ນັກຟີຊິກສາດ ຂອງ ພວກເຮົາ ສາມາດ ບອກ ໄດ້ ວ່າ ຈະ ມີ ການ ປ່ອຍຖ່າຍພາບ ຖ່າຍເທນ ເມື່ອ ໃດ .
ເສັ້ນສະແດງ ເລີມຕົ້ນ ຂຶ້ນ ຈາກ ບ່ອນ ນີ້ ແຕ່ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ຕົກ ຢູ່ ໃນ ລະດູ ໃບໄມ້ ຫຼົ່ນ ໂດຍ ບໍ່ ເສຍຄ່າ
ນີ້ , ຂ້ອຍ ເລີີມຕົ້ນ ດ້ວຍ ຄຳ ອະທິບາຍ ກ່ຽວກັບ ສາຍຕາ , ແລະ ຂ້ອຍ ຖາມ ທັນທີ ວ່າ : ສ່ວນ ໃດ ທີ່ ສູງ ທີ່ ສຸດ ?
David_Sedaris_lfa ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ນັກຂຽນ ທີ່ ຂ້ອຍ ມັກ , ແລະ ຫົວຂໍ້ ຂອງ ບົດຄວາມ ໃນ ຊຸດ ສະສົມ ແມ່ນ ກ່ຽວກັບ ການ ເດີນທາງ ຂອງ ລາວ ໄປ ປະເທດ ອານານິຄົມ ທີ່ ຄົນ ຢູ່ ເປືອຍກາຍ .
ແລະ ເພື່ອ ເຮັດສິ່ງ ນັ້ນ ໄດ້ ທ່ານ ຕ້ອງການ ທຸລະກິດ ທີ່ ສາມາດ ກຳນົດ ພາລະບົດບາດ ຂອງ ພວກເຂົາ ໃນ ສັງຄົມ ຢ່າງ ແທ້ຈິງ ໃນ ແງ່ ຂອງ ຈຸດ ປະສົງ ທີ່ ໃຫຍ່ ກວ່າ ຜະລິດຕະພັນ ແລະ ຍີ່ຫໍ້ ທີ່ ພວກເຂົາ ຂາຍອອກ .
ຂ້ອຍ ຈະ ເວົ້າ ກັບ ໝູ່ເພື່ອນ ເລັກໆນ້ອຍໆ ຂອງ ຂ້ອຍ ກ່ຽວກັບ ການ ເວົ້າ ຂອງ ຂ້ອຍ ທີ່ TEDxHouston
ປີນີ້ , ຄະນະຈັດຕັ້ງ ໄດ້ມອບ ລາງວັນ ໃຫ້ ແກ່ 34 ອົງການ ຈັດຕັ້ງ , ວົງຄະນະຍາດ ແລະ ສ່ວນຍຸກຄົນ ທີ່ ມີ ຜົນງານ ພົ້ນເດັ່ນ ໃນ ການ ປົກປັກຮັກສາ ສິ່ງແວດລ້ອມ ໃນ 3 ຂົງເຂດ : ຄຸ້ມຄອງ ກ່ຽວກັບ ການ ປົກປັກຮັກສາ ສິ່ງແວດລ້ອມ , ນຳໃຊ້ ແຫຼ່ງ ຊັບພະຍາກອນ ທຳມະຊາດ ຢ່າງ ເໝາະສົມ , ອະນຸລັກຮັກສາ ຊີວະນາໆ ພັນ ແລະ ຄວາມ ປອດໄພດ້ານ ຊີວະພາບ ; ການ ສຶກສາ , ບຳລຸງສ້າງ ແລະ ການ ສື່ສານ ກ່ຽວກັບ ການ ປົກປັກຮັກສາ ສິ່ງແວດລ້ອມ ; ປ້ອງກັນ , ຕ້ານ ແລະ ບຳບັດ ພົນລະພິດ ແລະ ປົວແປງ ສິ່ງແວດລ້ອມ .
ມັນ ແມ່ນ ຄວາມພະຍາຍາມ ອັນ ໃຫຍ່ ຫລວງ , ແລະ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ເຮັດວຽກ ກ່ຽວກັບ ເຄື່ອງ ແຈກຈ່າຍ ;
ປີ 2018 , ຫວຽດນາມ ມີ 7 ຄະນະ ນັກຮຽນ ມັດທະຍົມ ຕອນປາຍ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ບັນດາ ການ ສອບເສັງ Olympic ຢູ່ ພາກພື້ນ ແລະ ສາກົນ , ດ້ວຍ ຈຳນວນ ນັກຮຽນ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ສອບເສັງ ທັງໝົດ 38 ເທື່ອຄົນ .
ແລະ ຊ້າໆ , ຂ້ອຍ ກໍ່ ກຳຈັດ ສະພາບ ຈິດໃຈ ທີ່ ເຈັບປວດ ນັ້ນ .
ນີ້ ແມ່ນ ເຫດການ ກິລາ ລະດັບ ໃຫຍ່ ທີ່ ສຸດ ຢູ່ ອາຊີ ໄດ້ ຮັບ ການ ຈັດຕັ້ງ 4 ປີ ເທື່ອໜຶ່ງ ທີ່ ສະຫງວນ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ນັກກິລາ ພິການ .
ແລະ ເພັງ ຂອງ ພວກເຮົາ ແມ່ນ ການ ປະສົມລະຫວ່າງ punk ແລະ cabaret .
ເອື້ອຍ ນ້ອງ ຂອງ ຂ້ອຍ ເກັ່ງ ຫຼາຍ ໃນ ເລື່ອງ ນີ້ . ''
ຕາມ ບັນດາ ນັກຊ່ຽວຊານ ດ້ານ ເສດຖະກິດ ແລ້ວ , ນີ່ ແມ່ນ ລະດັບ ການ ເຕີບໂຕ ທາງ ດ້ານ ເສດຖະກິດ ສູງ ທີ່ ສຸດ ໃນ ຮອບ 10 ປີ ມໍ່ໆ ມາ ນີ້ .
ມັນ ເລີ່ມຕົ້ນ ໃນ ຕອນ ທີ່ Jonny ເປັນ ເດັກນ້ອຍ , ໃນ ເວລາ ທີ່ ນາງ ຫຼີ້ນ banjo ທໍາອິດ , ນາງ ມັກ ຫຼີ້ນ ກັບ ຕາຫລັງ ຂອງ ນາງ ປິດ , ຄືກັບ ວ່າ ນາງ ກໍາລັງ ນອນ ຫລັບ .
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ ມື້ນີ້ ເພື່ອ ສອບຖາມ ທ່ານ ສິ່ງ ໜຶ່ງ : ການປ່ຽນແປງ ຍຸດທະສາດ ອັນ ໃດ ທີ່ ສາມາດ ນຳໃຊ້ ໃນ ຄວາມ ສຳພັນ ຂອງ ທ່ານ ກັບ ສິ່ງ ແວດລ້ອມ , ເພື່ອ ຮັບປະກັນ ໃຫ້ ລູກ ແລະ ຫລານ ຂອງ ພວກເຮົາ ອາໄສ ຢູ່ ໃນ ໂລກ ທີ່ ປອດໄພ , ແລະ ສຳຄັນ ກວ່າ ນັ້ນ , ໂລກ ທີ່ ຍືນຍົງ ?
ມັນ ເປັນ ສັນຍາ ສອງ ປີ ມູນ ຄ່າ 9,3 ລ້ານ ໂດລາ .
ວັນທີ 31 ສິງຫາ , ຢູ່ ນະຄອນດ່ານັ້ງ ໄດ້ ດຳເນີນ ພິທີ ປະກາດ ດ່ານັ້ງ ແມ່ນ ນະຄອນຂຽວ ລະດັບຊາດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ປີ 2018 .
ເຮັດ ໃຫ້ ມີ ຄວາມ ຊັດເຈນ ກວ່າ ນີ້ .
ເພາະ ວ່າ , ເມື່ອ ຜູ້ຄົນ ໄດ້ ຍິນ ວ່າ ລູກຊາຍ ຂອງ ຂ້ອຍ ເປັນ ຜູ້ເຄາະຮ້າຍ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມເຫັນ ອົກເຫັນ ໃຈ ໃນ ທັນທີ .
ພວກເຮົາ ໄດ້ ມາ ຢູ່ ໃນ ໂລກ ແຫ່ງ ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ຫລາຍໆ ບ່ອນ ທີ່ ການ ເຂົ້າເຖິງ ອຸປະກອນ ແມ່ນ ອຸປະສັກ ພຽງ ແຕ່ ໃນ ການ ອອກອາກາດ .
ຄະນະຈັດຕັ້ງ ຈະ ມອບ ບັນດາ ລາງວັນ : ບົດໜັງສືພິມ ມ່ວນ ທີ່ ຂຽນ ກ່ຽວກັບ ຮ່າໂນ້ຍ , ຈັດ ຮ້ານ ວາງ ສະແດງ ສວຍງາມ , ໜ້າ ປົກ ຂອງ ໜັງສືພິມ ບຸນເຕັດ - ລະດູ ບານໃໝ່ ທີ່ ສວຍງາມ .
ມັນ ແມ່ນ haiku , ຖ້າ ທ່ານ ສາມາດ , ກ່ຽວກັບ ເລື່ອງ .
ແລະ ການ ສົມມຸດຕິຖານ ທີ່ ບໍ່ ມີ ຄ່າ ໃນ ຊີວິດ ໃນ ຄຳຖາມ ນີ້ , ມັນ ຈະ ກາຍ ເປັນ ຜົນ ອີກ ຕໍ່ ໄປ
ຕາມ ສະຫະສະມາຄົມ ໜັງ-ເກີບ-ກະເປົາ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ , ໃນ ປີ 2019 , ການ ເຄື່ອນໄຫວ ສົ່ງອອກ ຂອງ ຂະແໜງ ເກີບໜັງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ເຕີບໂຕ ເປັນ ປົກກະຕິ , ວົງເງິນ ສົ່ງອອກ ບັນລຸ 22 ຕື້ USD , ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 12,2 % ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ປີ 2018 .
ຂ້າພະເຈົ້າ ເຫັນ ວ່າ , ຖ້າ ພວກເຮົາ ເຂົ້າໃຈ ສິ່ງ ທີ່ ເຮັດ ໃຫ້ Coca-Cola ມີ ຊື່ ສຽງ , ພວກເຮົາ ສາມາດ ນຳ ໃຊ້ ບົດຮຽນ ເຫຼົ່ານັ້ນ ເຂົ້າໃຊ້ ໃນ ວຽກ ປະກັນ ສັງຄົມ .
ຖັດໄປ ເມື່ອ ທ່ານ ໄຊ້ ແສງໄຟ ທັງໝົດ , ພຽງແຕ່ ປະເພດ ຈຸລັງ ທີ່ ຖືກ ຖ່າຍທອດ ຈະ ຖືກ ກະຕຸ້ນ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ເນັ້ນຫນັກ ວ່າ ໃນ ຖານະ ທີ່ ເປັນ ສະມາຊິກ ຂອງ ສັງຄົມ , ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ & # 91 ; ຕ້ອງເຮັດ ມັນ & # 93 .
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ນະພິທີ , ທ່ານ ເຈີນດັກຟູ , ຫົວຫນ້າ ກົມການແພດ ປ້ອງກັນ ໄດ້ ເນັ້ນຫນັກ ວ່າ : ຫລາຍປີ ຜ່ານມາ , ຮ່າໂນ້ຍ ຍາມໃດກໍ່ ແມ່ນ ທ້ອງຖິ່ນ ເກີດ ພະຍາດ ໄຂ້ເລືອດອອກ ແລະ ແຕ່ລະປີ ມີ ພັນໆ ຄົນ ຖືດຕິດພະຍາດ ດັ່ງກ່າວ .
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີງ ເຫົາຫົວໜ້າ ຄະນະ ເສດຖະກິດ ສູນກາງ ພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ນຳໜ້າ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ໄປ ເຂົ້າຮ່ວມ ເວທີ ປາໄສ ດັ່ງກ່າວ .
ຕອນ ນີ້ ພວກເຮົາ ເລີ່ມ ເຫັນ ຫຸ່ນຍົນ ໃນ ຊີວິດ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ທ່ານ ເກັບ ເງິນ ຈາກ ເພື່ອນ ຮ່ວມງານ ຂອງ ທ່ານ ເມື່ອ ທ່ານ ທຳ ຄວາມສະອາດ ສະຖານທີ່ ຂອງ ລາວ .
ພວກເຮົາ ຈະ ບິນ ໄປ ທາງ ນອກ ຂອງ ມັນ ເພື່ອ ເບິ່ງ ຂໍ້ຈຳກັດ ດ້ານ ອະວະກາດ ນີ້ .
ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ( ພາບ : VGP ) ເຂົ້າ ຮ່ວມ ແລະ ກ່າວຄຳເຫັນ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງ ທີ 64 ຄະນະກຳມະການ ໆຄ້າ ແລະ ການ ພັດທະນາ ຂອງ UNCTAD ແລະ ໄດ້ ມີ ການ ເຮັດວຽກ ລວມກັບ ການ ນຳ ຂອງ ບາງ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ສາກົນ ຢູ່ ເຈນີວາ .
ວັນທີ 08 ກັນຍາ , ຢູ່ ນະຄອນ Vancouver , ການາດາ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ງານ ບຸນອາຊຽນ 2017 ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ “ ອົບອຸ່ນ ອາຊີ ຕາເວັນອອກ ສ່ຽງ ໃຕ້ ” .
ເຄິ່ງ ໜຶ່ງ ຂອງ ປະຊາຊົນ ຜູ້ ທີ່ ພັດທະນາ pyramid ໂພຊະນາ ການ ມີ ຕີນ ໃນ ການຄ້າ ຂາຍ ກະສິກຳ .
ແຕ່ ສຳລັບ ຂ້ອຍ , ສ່ວນ ທີ່ ດີ ທີ່ ສຸດ ແມ່ນ ບໍ່ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ມີ ການ ປິ່ນປົວ ດ້ວຍ ຢາຕ້ານ ເຊື້ອ .
ກ່ອນ ທີ່ ພວກເຮົາ ຈະ ຮູ້ ຊື່ ຂອງ ກັນ ແລະ ຊື່ ຫຍັງ , ພວກເຮົາ ໄດ້ ກອດ ກັນ ແລະ ຮ້ອງໄຫ້ .
ແຕ່ ເຖິງ ຢ່າງ ໃດກໍ່ຕາມ , ປະຈຸບັນ , ແມ່ຍິງ ຍັງຄົງ ປະເຊີນ ໜ້າ ກັບ ບັນດາ ຮົ້ວກີດ ຂວາງ ໃນ ສັງຄົມ ຄື : ການ ຈຳແນກ ການ ປະພຶດ ທາງ ເພດ , ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ນຳພາ ວິສາຫະກິດ ຂອງ ແມ່ຍິງ …
ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ຈະ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຕົວຈິງ ທີ່ ເປັນ ໜ້າຈັບໃຈ ຄື : ລຸຍຂ້າມຫ້ວຍ , ຂ້າມຄ້ອຍ , ຕັ້ງຄ້າຍ ນອນ ຄ້າງຄືນ ໃນ ປ່າ … ແລະ ຢ້ຽມຊົມ ບັນດາ ລະບົບ ຖ້ຳ ທີ່ ສວຍສົດ ງົດງາມ , ໃຫຍ່ ໂຕມະໂຫຖານ ແລະ ລະບົບ ຊີວະນາໆພັນ ພັນສັດ ແລະ ພຶກສາສາດ ທີ່ ອຸດົມສົມບຸນ .
ດຽວນີ້ , ພວກເຮົາ ສາມາດ ເອົາ ຮູບຮ່າງ ນີ້ ແລະ ໃຊ້ ຂະບວນການ ດຽວກັບ ການ ສ້າງ ໂຄງສ້າງ ສາມ ມິດທິ , ແຕ່ ແທນທີ່ ຈະ ພັບມັນ ດ້ວຍ ມື , ພວກເຮົາ ຈະ ນຳເອົາ ໂຄງສ້າງ ນັ້ນ ເຂົ້າ ໄປ ໃນ ຄອມພີວເຕີ້ , ແລະ ເຂົ້າ ລະຫັດ ຄ້າຍ ຄືກັບ ສູດ ການ ຄິດໄລ່ .
ໃນ ວັນຊາດ ວັນ ປະຊາທິປະໄຕ ໃນ ເດືອນ ມິຖຸນາ ທີ່ ຜ່ານ ມາ ນີ້ ທີ່ ຂ້ອຍ ອາໄສ ຢູ່ Oakland , ທີມ Code_for_America ໃນ Oakland ໄດ້ ເປີດ ໂປແກຼມ ເປີດ ແຫຼ່ງ ທີ່ ອີງ ໃສ່ Honolulu_FAQ ແລະ ປ່ຽນ ມັນ ເປັນ FAQ ໃນ Oakland , ແລະ ພວກເຂົາ ໄດ້ ຈັດ ການ ແຂ່ງຂັນ ຂຽນ ທີ່ ພວກເຮົາ ຖາມ ຫຼາຍ ທີ່ ສຸດ ຄຳຖາມ ທີ່ ຖືກ ຖາມ ເລື້ອຍໆ ແລະ ໃຫ້ ຄົນ ເຂົ້າຮ່ວມ ໃນ ການ ຕອບ ຄຳຖາມ ເຫຼົ່ານັ້ນ , ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ .
ຍ້ອນ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ ປະຕິບັດ ບັນດາ ມາດຕະການ ປ້ອງກັນ , ສະກັດກັ້ນ ໂລກລະບາດ ໂຄວິດ-19 , ຍັງ ບໍ່ ທັນ ເປີດ ປະຕູ ທ່ອງທ່ຽວ ສາກົນ , ສະນັ້ນ ນັກທ່ອງທ່ຽວ ສ່ວນ ຫຼາຍ ແມ່ນ ນັກຊ່ຽວຊານ , ຄົນ ງານ ເຕັກນິກ ຕ່າງປະເທດ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ບັນດາ ໂຄງການ ຢູ່ ຫວຽດນາມ …
ໃນ ການ ປະສົມປະສານ ຂອງ ສິລະປະ ແລະ ວິທະຍາສາດ ນີ້ , ສູດ ການ ຄິດໄລ່ ການ ຜະລິດ ຊີວະພາບ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ເຂົ້າໃຈ ການ ຜະລິດ ແລະ ການ ພັດທະນາ ຕົນເອງ ທີ່ ສຳຄັນ ສຳລັບ ການ ຈຳລອງ ໃນ ວິທະຍາສາດ nanoscience .
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ພິທີ ຢູ່ ສຳນັກງານ ສປຊ ທີ່ ນິວຢອກ ( ປະເທດ ອາເມລິກາ ) , ທ່ານ ນາງ ຫົວໜ້າ ຄະນະ ຜູ້ຕາງໜ້າ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ຫງວຽນເຟືອງງາ , ເນັ້ນໜັກ ເຖິງ ການ ປະກອບ ສ່ວນ ສຳຄັນ ຂອງ ລົດຖີບ ສຳລັບ ການ ຫັນ ບັນດາ ເປົາໝາຍ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ ໃຫ້ ປະກົດ ຜົນ ເປັນ ຈິງ .
ດັ່ງນັ້ນ , ພາຍຫຼັງ 2 ປີ , ຫວຽດນາມ ໄດ້ ປັບປຸງ ທັງ 3 ລະດັບ ດັດຊະນີ ; ພີີ່ມ 1 ຂັ້ນ ກ່ຽວກັບ ລັດຖະບານ ເອເລັກໂຕນິກ .
ແລະ ກະບອກ Cyrus ໄດ້ ປະກົດ ຕົວໃໝ່ ໃນ ຄວາມຄິດ ຂອງ ປະຊາຊົນ ແລະ ຂໍ້ຄວາມ ຂອງ ມັນ ເປັນ ການ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ເປັນ ຫຍັງ ສິ່ງ ທີ່ ຈະ ເກີດ ຂື້ນ ຫລັງຈາກ ສິ້ນສຸດ ສົງຄາມ ໃນ ປີ 1918 ແມ່ນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ແຜນ ການ ອັນ ສູງສົ່ງ .
ມີ ສອງ ປະເພດ ຂອງ ຂັ້ນຕອນ ເຕັກໂນໂລຢີ tr6n ທີ່ ປະຕິບັດ ໄດ້ , ສໍາລັບ ຈຸດ ປະສົງ ນີ້ .
ວຽກງານ ສິລະປະ : ຫງອກຮ່າ / TTXVN ໄປ ຄຽງຄູ່ກັນ ນັ້ນ , ເລື່ອງ ຜັນ ຂະຫຍາຍ ບັນດາ ໂຄງການ ທີ່ ນຳໃຊ້ ທຶນ ອຸປະຖຳ ກໍ່ ບັນລຸ ໄດ້ ໝາກຜົນດີ ຂອງ ໂດຍ ລະອຽດ ແມ່ນ ໃນ ປີ 2018 ໄດ້ ສ້າງ ສຳເລັດ , ມອບຮັບ ແລະ ນຳເຂົ້າ ເຄື່ອນໄຫວ 12 ໂຄງການ .
ເສດຖະກິດ ແບບຮ່ວມມື , ສະຫະກອນ ໄດ້ ຮັບ ການ ຢັ້ງຢືນ ວ່າ ແມ່ນ ພາກສ່ວນ ທີ່ ຂາດບໍ່ໄດ້ ໃນ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ , ປະກອບ ສ່ວນ 10 % GDP ຂອງ ຫວຽດນາມ .
ຂ້ອຍ ບໍ່ ມີ ເວລາ ທີ່ຈະ ເບິ່ງ ຜ່ານ ທັງໝົດ ເທື່ອ , ແຕ່ ຂ້ອຍ ສະຫລຸບ ວ່າ ຖ້າ ພວກເຮົາ ສາມາດ ໄດ້ຮັບ ເງິນທຶນ ຢ່າງພຽງພໍ ສຳລັບ ສິ່ງນີ້ , ແລ້ວ ພວກເຮົາ ສາມາດ ພັດທະນາ ການຟື້ນຟູ ຄືນ ໃໝ່ ຢ່າງກວ້າງຂວາງ ໃນ ຮອບ 10 ປີ , ແຕ່ ເຈົ້າ ຕ້ອງ ມີ ຄວາມຈິງຈັງ ກັບ ມັນ .
ວັນທີ 23 ກຸມພາ , Google ເອົາ ພາບແຕ້ມ ກາຈູ່ ຂອງ ຫວຽດນາມ ເປັນ ສັນຍາລັກ ຊົ່ວຄາວ ໃນ ໜ້າເວັບ ( Google Doodle ) ຂອງ ເວັບໄຊ “ Google .
ໃນ ຂົງເຂດ ທ່ອງທ່ຽວ ມີ 2 ເຫດການ ເຊັ່ນ ຂະແໜງ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ສາກົນ 15 ລ້ານ ເທື່ອ ຄົນ ໃນ ປີ 2018 ; ເປັນ ຄັ້ງ ທຳອິດ ທີ່ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຮັບ ລາງວັນ ສະຖານທີ່ ທ່ອງທ່ຽວ ແຖວໜ້າ ອາຊີ ປີ 2018 ໂດຍ ອົງການ ລາງວັນ ທ່ອງທ່ຽວ ໂລກ ມອບ ໃຫ້ .
ຫວຽດນາມ ແລະ ນະຄອນຫລວງ ຮ່າໂນ້ຍ ຄວນ ຍາດແຍ່ງ ກາລະໂອກາດ ນີ້ ເພື່ອ ໂຄສະນາ ການ ທ່ອງທ່ຽວ , ການ ລົງທຶນ ໃຫ້ ປະເທດຊາດ , ແມ່ນ ຈຸດນັດພົບ ທີ່ ປອດໄພ , ສະໜິດສະໜົມ , ປະຊາຊົນ ຮັກແພງ ແຂກຄົນ , ດຸໝັ່ນ ຂະຫຍັນພຽນ ແລະ ປະດິດຄິດສ້າງ , ມີ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ພັດທະນາ ໃນ ໃຈກາງ ເຂດ ອາຊຽນ ພວມ ພັດທະນາ ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ .
ໄຂມັນ , ທາດແປ້ງ , ທາດໂປຼຕີນ - ດີ ຫຼື ບໍ່ດີ , ມັນ ແມ່ນ ອາຫານ ທັງໝົດ
ວັນ ອາຊຽນ ປ້ອງກັນ , ຕ້ານ ໄຂ້ເລືອດອອກ : ຮ່າໂນ້ຍ ປຸກລະດົມ ບັ້ນ ອະນາໄມ ສິ່ງແວດລ້ອມ
ໄຂລາຍການ “ ແລກປ່ຽນ , ປະດິດແຕ່ງ ແລະ ວາງສະແດງ ວິຈິດສິນ ສາກົນ ຄັ້ງທີ 1 ປີ 2019 ”
ເພາະວ່າ ຂ້ອຍ ເປັນ ຜູ້ຊາຍ ເຖົ້າ . ຂ້າພະເຈົ້າ ໃນ ຕົວຈິງ ແມ່ນ 158 .
ໃນ ເມື່ອ ຕ້ອງ ເຮັດ ສິ່ງທີ່ ບໍ່ ສະດວກ , ເຖິງແມ່ນວ່າ ພວກເຮົາ ເຊື່ອ ວ່າ ຄວນ ເຮັດ , ການ ຊັກຊວນ ດ້ານ ຈັນຍາບັນ ຫລື ແຮງຈູງໃຈ ທາງ ການ ເງິນ ບໍ່ ມີ ຜົນກະທົບ ຫຍັງ ຫຼາຍ ຕໍ່ ພວກເຮົາ - ແຕ່ ຄວາມ ກົດດັນ ໃນ ສັງຄົມ ແມ່ນ ສິ່ງທີ່ ມີ ພະລັງ ຫຼາຍ .
ແຕ່ ຂ້ອຍ ຕັ້ງໃຈ ເພີ່ມຂື້ນ ອີກ ປີ ໜຶ່ງ ໃຫ້ ໄວ ທີ່ສຸດ .
ຫວຽດນາມ ຈະ ສ້າງ ຂີດໝາຍ ການ ເຕີບໂຕ ເສດຖະກິດ ຍ້ອນ ມີ ສະຖຽນລະພາບ ດ້ານ ການ ເມືອງ , ກິດຈະການ ປະຕິຮູບ ໄດ້ ຮັບ ການ ຍູ້ແຮງ , ສະພາບແວດລ້ອມ ແຫ່ງ ການ ດຳເນີນທຸລະກິດ ນັບມື້ນັບ ສະດວກ ແລະ ຂົງເຂດ ຜະລິດ ໄດ້ ຊົມໃຊ້ ຈາກ ບັນດາ ບໍລິສັດ ຫລາຍ ປະເທດ ດຳເນີນທຸລະກິດ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ຍ້ອນ ລາຍຈ່າຍ ການ ຜະລິດ ຕ່ຳ .
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ພິທີ , ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານ ເຈືອງຮ່ວາບີ່ງ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ : ພັກ ແລະ ລັດ ຍາມໃດກໍ່ ກຳນົດ ທັດສະນະ ເໝີຕົ້ນ ສະເໝີປາຍ ໃນ ການ ສຶກສາ ແລະ ບຳລຸງສ້າງ ພ້ອມກັບ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີ ແມ່ນ ລັດຖະນະໂຍບາຍ ແຖວໜ້າ ແລະ ມີ ບັນດາ ແຜນນະໂຍບາຍ , ນະໂຍບາຍ ບຸລິມະສິດ ພັດທະນາ ການ ສຶກສາ ບຳລຸງສ້າງ ເວົ້າ ລວມ ແລະ ສຶກສາ ບຳລຸງສ້າງ ເຂດ ຊົນເຜົ່າ ສ່ວນໜ້ອຍ ແລະ ເຂດ ພູດອຍ ເວົ້າ ສະເພາະ .
ພວກເຮົາ ເອົາ ມັນ ໄປ Dari ແລະ Pashto . ພວກເຮົາ ເອົາ ສຽງ ຂອງ ທ້ອງຖິ່ນ ເຂົ້າໃນ ນັ້ນ .
ແລະ ຕົວຈິງ ແລ້ວ , ຜະລິດຕະພັນ ຂອງ ພວກເຮົາ --- ສິ່ງທີ່ ທ່ານ ເຫັນ ຢູ່ ນີ້ .
( ພາບປະກອບ : TTXVN ) ແຜນຮ່າງລວມ ມີ 3 ຂະແໜງພະລັງງານ ນັ້ນແມ່ນ : ຖ່ານຫີນ , ອາຍແກັດ ແລະ ໄຟຟ້າ ໄດ້ ສວມບົດບາດ ສຳຄັນ , ຫຼັກແຫຼ່ງ ໃນ ລະບົບ ການ ຜະລິດ ແລະ ຈຳໜ່າຍ ພະລັງງານ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ຕົວຢ່າງ ຄື ພວກເຮົາ ພັດທະນາ ຂະແໜງການບິນ ທີ່ ມີ ລາຄາ ຖືກ ແຕ່ ກົນໄກ ນະໂຍບາຍ ສຳລັບ ການ ບິນ ທີ່ ມີ ລາຄາ ຖືກ ນັ້ນ ແມ່ນ ຍັງ ບໍ່ ມີ ແລະ ຍັງ ບໍ່ ທັນ ຈະ ແຈ້ງ ເທື່ອ .
ແຕ່ ທ່ານ ຈະ ປະຫລາດໃຈ ເພາະວ່າ ພວກເຂົາ ບໍ່ ສາມາດ ສ້າງ ຮູບພາບ ໄດ້ . ມີ ແຕ່ ຄຳ ເວົ້າ ເທົ່ານັ້ນ .
ທ່ານ ສາມາດ ຄິດ ວ່າ ໂມເລກຸນທາດ ໂປຼຕີນ ນ້ອຍໆ ຄືກັບ ແສງ ຕາເວັນ .
ງານວາງສະແດງ ຄັ້ງນີ້ ໄດ້ ດຶງດູດ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ວິສາຫະກິດ ເກືອບ 400 ແຫ່ງ , ດ້ວຍ ຮ້ານ ວາງສະແດງ ສິນຄ້າ ກວ່າ 550 ຮ້ານ ຈາກ ບັນດາ ເຄື່ອງໝາຍ ການຄ້າ ແລະ ວິສາຫະກິດ ແຖວໜ້າ ຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະ ວິສາຫະກິດ ຫຼາຍ ແຫ່ງ ທີ່ ມາ ຈາກ ບັນດາ ປະເທດ ຄື ເຢຍລະມັນ , ຝລັ່ງ , ອາເມລິກາ , ຊູແອັດ , ແຟງລັງ , ຍີ່ປຸ່ນ , ສ.ເກົາຫຼີ , ຈີນ ...
Jude ກ່າວວ່າ : " ຕົກລົງ , ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະ ເຮັດ ບາງ ປະໂຫຍກ ສຳລັບ ທ່ານ . " '
“ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຄວນ ເຂົ້າໃຈ ວ່າ ການ ລົງທຶນ ເຂົ້າໃນ ຂະແໜງການ ຄົ້ນຄວ້າ ແລະ ພັດທະນາ ແມ່ນ ເສັ້ນທາງ ສັ້ນ ທີ່ສຸດ ເພື່ອ ບັນລຸໄດ້ ປະສິດທິຜົນ , ເພີ່ມ ກໍາລັງ ຄວາມສາມາດ ໃນ ການ ແກ້ຄື້ນ ແລະ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ ກວ່າ ເກົ່າ .
Amy_Winehouse ກ່າວ ວ່າ : & quot ; Nelson_Mandela ແລະ ຂ້ອຍ ມີ ຫຼາຍ ສິ່ງ ທີ່ ຄ້າຍຄື ກັນ ,
ຕາມນັ້ນແລ້ວ , ຄະນະກໍາມະການ ປະຊາຊົນ ແຂວງ ຮ່ານາມ ໄດ້ ຊີ້ນໍາ ໃຫ້ ບັນດາ ພະແນກ , ຄະນະ , ຂະແໜງການ ແລະ ຫົວໜ່ວຍ ກ່ຽວຂ້ອງ ສົມທົບ ແລະ ຊ່ວຍເຫຼືອ ບັນດາ ອະນຸກໍາມະການ ຂຶ້ນກັບ ຄະນະກໍາມະການ ຈັດຕັ້ງ ງານບຸນ Vesak 2019 ແລະ ສະມາຄົມ ພຸດທະສາສະໜາ ຫວຽດນາມ ແຂວງ ຮ່ານາມ ປະຕິບັດ ວຽກງານ ກະກຽມ ເພື່ອ ຮັບປະກັນ ໃຫ້ ງານບຸນ Vesak ດໍາເນີນໄປ ດ້ວຍ ດີ .
ໜູນຊ່ວຍ ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນ ມະນຸດ ຄື ຊາວໜຸ່ມ , ນັກຮຽນ , ນັກສຶກສາ ອາສາສະໝັກ ເຂົ້າຮ່ວມ ພິທີ ໃຕ້ ທູບລອຍ ກະທົງພາວະນາ ໃຫ້ ມີ ສັນຕິພາບ ; ຈັດຕັ້ງ ບັນດາ ການເຄື່ອນໄຫວ ວັນບຸນ ວິສາຂະບູຊາ ໃນ ບໍລິເວນ ເມືອງ , ນະຄອນ ຕາມ ຄໍາຊີ້ນໍາ ຂອງ ສູນກາງ ສະມາຄົມ ພຸດທະສາສະໜາ ຫວຽດນາມ .
( ພາບປະກອບ / TTXVN ) CEBR ຄາດຄະເນ ວ່າ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ເຕີບໂຕ ສະເລ່ຍ 7 % ໃນ ໄລຍະ 2021 – 2025 ແລະ 6,6 % ໃນ 10 ຕໍ່ໄປ ແລະ ຮອດ ປີ 2035 ຈະ ລື່ນກາຍ ໄຕຫວັນ ( ຈີນ ) ແລະ ໄທ .
ບໍ່ແມ່ນ ສະເຫມີໄປ - ສິ່ງເຫລົ່ານີ້ ບໍ່ແມ່ນ ຄວາມສົມບູນ - ແຕ່ ສຳລັບ ສ່ວນໃຫຍ່ .
ນີ້ ແມ່ນ ແມ່ຍິງ ທີ່ ບໍ່ມີ ບັນຫາ ເລື່ອງ ຕາ , ແຕ່ ເບິ່ງເຫັນ ໃນ ສະໝອງ . ເນື້ອງອກ ຂະຫນາດນ້ອຍ ໃນ cortex_occipital .
ເນື້ອໃນ ຂອງ ວາລະປະຊຸມ ຕ່າງໆ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ຄົບຄະນະ ແລະ ສຸມໃສ່ ແລກປ່ຽນ ແລະ ປຶກສາຫາລື ເນື້ອໃນ ຕ່າງໆ ເຊັ່ນ : ການ ພັດທະນາ ໃນ ສະພາບ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ , ການ ຜູກມັດ ລະຫວ່າງ ການກະທຳ ຮັບມື ກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ ກັບ ບັນດາ ເປົ້າໝາຍ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ ; ການ ສ້າງ ຄວາມສາມາດ ປັບຕົວ ໃຫ້ ແທດເໝາະ ກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ , ພຶດຕິກຳ ຕົວຈິງ ແລະ ບັນດາ ບົດຮຽນ ຢູ່ ອາຊີ ແລະ ເອີລົບ , ການ ກະທຳ ຮັບມື ກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າອາກາດ …
ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ຍົນ , ແຜ່ນເຈ້ຍ ແຕກຕ່າງ ກັນ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ພົບ ກັບ ນາງ ຢູ່ ພາກສະໜາມ . ນາງ ຖືກ ຫຍິບ ແລະ ບໍ່ ມີ ເກີບ .
ໃຫ້ ວຽກ ເຮັດ ບ່ອນທີ່ ມັນ ຄວນ ໄປ , ບາງທີ ມັນ ຄວນ ຈະ ເປັນ .
Puberty ແມ່ນ ຊ່ວງເວລາ ທີ່ ຫນ້າຢ້ານກົວ ຂອງ ທຸກໆ ຄົນ , ກັບ ໄວລຸ້ນ transgender ມັນ ສາມາດ ເປັນ ຝັນຮ້າຍ , ເພາະວ່າ ເວລາ ກາງຄືນ , ຮ່າງກາຍ ຂອງ ພວກເຂົາ ກາຍເປັນ ຄົນຕ່າງດ້າວ ຕໍ່ ຕົວເອງ .
ໃນ ເລື່ອງເລົ່ານີ້ , ນັກຊ່ຽວຊານ ດ້ານ endocrinologist Norman_Spack ບອກ ພວກເຮົາ ກ່ຽວກັບ ເລື່ອງ ລາວ ສ່ວນຕົວ ຂອງ ລາວ ທີ່ ຈະ ກາຍມາເປັນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ທ່ານ ໝໍ ສອງ ສາມ ຄົນ ໃນ ອາເມລິກາ ທີ່ ປະຕິບັດ ກັບ ໄວລຸ້ນ ກັບ ການ ທົດແທນ ຮໍໂມນ .
ໂດຍ ການ ກີດຂວາງ ຜົນກະທົບ ຂອງ ຄວາມເປັນ ໜຸ່ມ , Spack ໄດ້ ໃຫ້ ເວລາ ເດັກນ້ອຍ ຜູ້ຊາຍ ທີ່ ປ່ຽນເພດ ສຳລັບ ການ ປິ່ນປົວ .
ເວທີ ປາໄສ ຄັ້ງນີ້ ມີ ເປົ້າໝາຍ ຕົ້ນຕໍ ແມ່ນ ແບ່ງປັນ ວິໄສທັດ ຍຸດທະສາດ ລະດັບ ຊາດ , ປະສົບການ ໃນ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ຕົວຈິງ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ດີຈີຕອນ ຢູ່ ບັນດາ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ພາກລັດ ແລະ ວິສາຫະກິດ .
ຕາມ ນັ້ນແລ້ວ , ຄະນະຈັດຕັ້ງ SEA_Games_31 ລວມມີ ສະມາຊິກ 35 ຄົນ , ຄະນະຈັດຕັ້ງ ASEAN_Para_Games_11 ລວມມີ ສະມາຊິກ 25 ຄົນ , ໂດຍ ທ່ານ ຫງວຽນງອັກທ້ຽນ , ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ວັດທະນະທຳ , ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ເປັນ ຫົວໜ້າ .
ວັນທີ 21 ສິງຫາ , ທີ່ ສຳນັກງານ ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ , ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດີ່ງຢຸງ ໄດ້ ໃຫ້ ການ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Hiroshi_Hosoi ປະທານ - ຜູ້ອຳນວຍການ ໃຫຍ່ ບໍລິສັດ JX_NOEX ( ຍີ່ປຸ່ນ ) .
ມັນ ອາດຈະ ແມ່ນ ພາກສ່ວນ ໜຶ່ງ , ແລະ ມີ ການກໍ່ການຮ້າຍ ທີ່ ແທ້ຈິງ , ແຕ່ວ່າ ພວກເຮົາ ຄິດ ແທ້ໆ ວ່າ ການກໍ່ການຮ້າຍ ແມ່ນ ໄພຄຸກຄາມ ທີ່ ມີ ຢູ່ ແລ້ວ ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຮົາ ເຕັມໃຈ ທີ່ ຈະ ເຮັດ ຫຍັງ ເພື່ອ ຕ້ານ ມັນ ?
ສິ່ງທີ່ ຂ້ອຍ ເວົ້າ ມາ ມັນ ບໍ່ມີ ຊະນິດ ໃດ ທີ່ ບໍ່ມີ ອາຍຸ ແມ່ນ ຕົວຈິງ ທີ່ ໂບກ ກັບ ໄມ້ຄ້ອນ .
ພວກເຮົາ ຈະ ພົວພັນ ກັບ ລັດຖະບານ ໂລກ , ອົງການຈັດຕັ້ງ ທີ່ ບໍ່ມີ ຕົວຕົນ ໃນ ລະດັບ ຊາດ , ການ ສຶກສາ , ສະມາຄົມ , ແລະ ກິລາ .
ທ່ານ ຟ້າມບິນມິນ ຢັ້ງຢືນ ວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ ຖືເປັນ ສໍາຄັນ ການ ພົວພັນ ກັບ ທະນາຄານ ADB , ເຊິ່ງ ເປັນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ຜູ້ອຸປະຖໍາ ແຖວໜ້າ ໃນ ການ ສະໜອງ ແຫຼ່ງທຶນ , ໜູນຊ່ວຍ ເຕັກນິກ ແລະ ໃຫ້ ຄໍາປຶກສາ
ການ ປະຊຸມຂ່າວ ປະກາດ ກ່ຽວກັບ ງານບຸນ ງານບຸນ ອາຫານ ການ ກິນ ແລະ ວັດທະນະທຳ ອາຊີ ( Mon_Asian_Food_Festival – MAFF ) ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ເປັນ ຄັ້ງ ທຳອິດ ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະ ນະຄອນ ຮ້າລອງ ( ແຂວງ ກ໋ວາງນີງ ) ໃນ ເດືອນ ເມສາ 2018 .
ໂລກາພິວັດ - ກາລະໂອກາດ ພັດທະນາ ຂອງ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຂະໜາດ ກາງ ແລະ ນ້ອຍ ( PME ) ພວມມີ ບັນດາ ການ ກະທົບ ຫລາຍ ສົ້ນຕໍ່ ການ ພົວພັນ ຮ່ວມມື ເສດຖະກິດ , ການ ລົງທຶນ , ການ ຄ້າ 2 ຝ່າຍ ຫວຽດນາມ - ອີຕາລີ .
ເຈົ້າ ຕ້ອງການ ຢາສູບ ຢູ່ ໃນ ຄຸກ ບໍ ? 3 ເຖິງ 5 ໂດລາ .
ທ່ານ ປະລິນຍາເອກ ເຈິ່ນຢູລິກ , ສັງກັດ ໜ່ວຍງານ ໃຫ້ຄຳປຶກສາ ຂອງ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ_ຫວຽດນາມ , ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ :
ເຖິງວ່າ ຄວ້າໄດ້ ລາງວັນ ຊະນະເລີດ World_Cup_2018 ກໍຕາມ , ຝລັ່ງ ຍັງ ຄົງ ຖືກ ຈັດອັນດັບ ຢູ່ ຕາມ ຫຼັງ ແບນຊິກ , ເຊິ່ງ ເປັນ ທິມບານເຕະ ທີ່ ເສຍ ໃຫ້ ຝລັ່ງ ຢູ່ ຮອບຮອງຊະນະເລີດ World_Cup , ໃນ ຕາຕະລາງ ຈັດອັນດັບ ທີ່ ສະຫະພັນບານເຕະ ໂລກ ( FIFA ) ໄດ້ ປະກາດ ໃນ ວັນທີ 20 ທັນວາ .
ທ່ານ ຕ້ອງ ເປັນ ຄົນເກັ່ງ ໃໝ່ ທີ່ ສາມາດ ເຮັດ ສິ່ງນັ້ນ , ແລະ ໂຊກດີ , ລັດຖະບານ ເຮັດ ໄດ້ .
ນີ້ ໝາຍຄວາມ ວ່າ ພະນັກງານ ມະນຸດສະທຳ ຈະ ບໍ່ ຖືກ ຈັບ ຫລື ຂ້າ .
ອາເມລິກາ ແມ່ນ ຕະຫລາດ ສົ່ງອອກ ໃຫຍ່ ສຸດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ; ອັນດັບ ທີ 2 ແມ່ນ ອີຢູ ; ຖັດມາ ແມ່ນ ຈີນ , ອາຊຽນ , ເກົາຫຼີ , ຍີ່ປຸ່ນ .
ແລະ ພວກເຮົາ ສາມາດ ມອບໝາຍ ໜ້າ ທີ່ ຮັບຜິດຊອບ ແລະ ສາຍເຫດ ໃຫ້ ພວກເຂົາ ໄດ້ ແນວໃດ ?
ວິທີການ ແປກ , ສິ່ງທີ່ ເປັນ ເລື່ອງ ບັງເອີນ ? ເກີດ ຫຍັງ ຂຶ້ນ ? ໂຊກ ແມ່ນ ຫຍັງ ?
ວິທີການ ປ້ອງກັນ ຜູ້ສູງອາຍຸ ເບິ່ງຄືວ່າ ມີ ຄວາມ ເປັນໄປໄດ້ ຫຼາຍ ໃນ ດ້ານ , ເພາະວ່າ ການ ປ້ອງກັນ ແມ່ນ ດີ ກວ່າ ການ ຮັກສາ .
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ , ຕ້ອງການ ແຕ້ມ ຮູບພາບ ນ້ອຍໆ ໃຫ້ ທ່ານ , ເພາະວ່າ ນີ້ ຈະ ເຮັດ ໃຫ້ ສອງ ຝ່າຍ ຕ້ອງການ ຄວາມຕ້ອງການ , ພວກເຮົາ ເກີດມາ ພ້ອມ ກັບ ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ .
ໃນ ສາຍພົວພັນ ໄລຍະຍາວ , ພວກເຮົາ ມັກຈະ ຕ້ອງການ ໃຫ້ ຄູ່ຮັກ ຂອງ ພວກເຮົາ ເປັນ ທັງ ໝູ່ ທີ່ດີ ແລະ ຄູ່ຮັກ ທາງ ເພດ . ແຕ່ ດັ່ງທີ່ Esther_Perel ໂຕ້ຖຽງ ວ່າ ການມີ ເພດສຳພັນ ແລະ ຄວາມດຶງດູດ ທາງ ເພດ ທີ່ ສົມບູນແບບ ແມ່ນ ອີງ ໃສ່ ສອງ ຄວາມຕ້ອງການ ທີ່ ຂັດແຍ້ງ ກັນ : ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ຄວາມປອດໄພ , ຄວາມແປກໃຈ . ດັ່ງນັ້ນ ທ່ານ ຈະ ຮັກສາ ຄວາມປາຖະນາ ແນວໃດ ? ດ້ວຍ ເຫດຜົນ ທີ່ ສົມເຫດສົມຜົນ ແລະ ເລິກເຊິ່ງ , Perel ນຳ ພວກເຮົາ ມາສູ່ ຄວາມລຶກລັບ ຂອງ ຄວາມສະຫຼາດ ທາງ ເພດ
ດັງຫຼາຍ . ພາຍໃນ ເວລາ ບໍ່ ເທົ່າໃດ ນາທີ , ພວກເຮົາ ໄດ້ ນັ່ງ ກິນເຂົ້າ ຢູ່ ຮ້ານ ກາເຟ ໃກ້ໆ , ເຫັນ ຄົນ ຢູ່ ທາງ ຂ້າງ ເພື່ອ ເຮັດ ສິ່ງທີ່ ໜ້າ ຮັກ ນີ້ .
ສະຖານະການ ໃນ ປະຈຸບັນ ແມ່ນ ຜົນມາຈາກ ປະຫວັດສາດ ຂອງ ການ ພັດທະນາ ອາຫານ ໃນ ສະຫະລັດ .
( ພາບ : TTXVN ) ທີ່ ເທດສະການ ອາຫານ ພື້ນເມືອງ ແລະ ງານ ມະໂຫລານ ດົນຕີ ຂອງ ປະຊາຄົມ ນຳໃຊ້ ພາສາ ຝຣັ່ງ ຢູ່ ສູນວັດທະນະທຳ ຝຣັ່ງ - Mozambique , ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ບັນດາ ຮ້ານອາຫານ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງ Maputo ແນະນຳ ອາຫານ ພື້ນເມືອງ ຫວຽດນາມ ຫຼາຍເຍື່ອງ ເຊັ່ນ : ແນມ , ເຂົ້າໜົມກຸ້ງ , ຂົ້ວມີ່ , ພ້ອມດ້ວຍ ນ້ຳຫວານ , ກາເຟ … ໂດຍ ໄດ້ ຮັບຄວາມນິຍົມ ຈາກ ຊາວທ້ອງຖິ່ນ ເປັນ ຈຳນວນ ຫຼວງຫຼາຍ .
ຕາມ ແຜນການ ແລ້ວ , ພິທີ ໄວ້ອາໄລ ແລະ ປົງອັດຖິ ຈຳນວນ ດັ່ງກ່າວ ຈະ ຈັດ ຂຶ້ນ ໃນ ວັນທີ 14 ທັນວາ ຢູ່ ສຸສານ ຕົງຄາວ , ນະຄອນ ດ້ຽນບຽນຝູ໋ , ແຂວງ ດ້ຽນບຽນ .
ບໍລິສັດ ການບິນ ຂົນສົ່ງ ສິນຄ້າ ດີ ທີ່ສຸດ ໃນ ປີ 2020 ( ພາບ : Vietjet ) ບໍລິສັດ ການບິນ Vietjet ຫາກໍ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ຍ້ອງຍໍ ຈາກ ວາລະສານ ກ່ຽວກັບ ການ ຂົນສົ່ງ ທາງ ອາກາດ Payload_Asia ວ່າ ແມ່ນ “ ບໍລິສັດ ການບິນ ຂົນສົ່ງ ສິນຄ້າ ດີ ທີ່ສຸດ ໃນ ປີ ” ແລະ “ ບໍລິສັດ ການບິນ ຄ່າ ບໍລິການ ຕ່ຳ ແຕ່ ມີ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂົນສົ່ງ ດີ ທີ່ສຸດ ໃນ ປີ ” .
ແລະ ຈາກ ນັ້ນ , ໜ້າທີ່ ຂອງ ຕົວ ໜັງສື ແມ່ນ ຄ້າຍຄື ສະມໍ ທີ່ ບໍ່ ມີ ຄວາມອົດທົນ ເຊິ່ງ ເຮັດໃຫ້ ຮູບພາບ ກັບ ມາ ມີ ຊີວິດ ອີກ .
ແຕ່ ພວກເຂົາ ຍັງ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ຜູ້ສະໝັກ ໃດ ທີ່ ພວກເຂົາ ຈະ ສະໜັບສະໜູນ .
ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ແບບ ນັ້ນ . ມັນ ເລີ່ມຕົ້ນ ດ້ວຍ ການ ເລີ່ມຕົ້ນ ຂອງ ຊີວິດ
ບາງຄັ້ງ ນາງ ໄດ້ ເຫັນ ເດັກຊາຍ ຜູ້ ໜຶ່ງ ນັ່ງ ຢູ່ ເທິງ ລົດ .
ລະດູ ໃບໄມ້ ປົ່ງ ແລ້ວ , ພວກເຮົາ ໄດ້ ເປີດຕົວ Virtual_Choir_3 , showcasing & quot ; ຄືນນ້ຳ '' ຂຽນ ໂດຍ ຂ້ອຍ , ເວລານີ້ ເກືອບ 4000 ນັກຮ້ອງ ໃນ 73 ປະເທດ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ .
ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ຄິດ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ , ຄົນ ເຫຼົ່ານີ້ ມີ ໜ້ອຍ .
ທ່ານ ຈະ ບໍ່ ຮູ້ສຶກ ໝົດ ຫວັງ ໄດ້ ແນວໃດ ເມື່ອ ກັບ ຮ່າງກາຍ ບຳບັດ ດ້ວຍ ເຄມີ ບຳບັດ ທີ່ ໂຫດຮ້າຍ ດັ່ງກ່າວ , ການ ປີນ ຂຶ້ນ ບັນໄດ ແມ່ນ ມີ ຄວາມ ເຈັບປວດ ຫຼາຍ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ສາມາດ ເຕັ້ນ ໄດ້ 3 ຊົ່ວໂມງ ?
ນີ້ ແມ່ນ ກອງ ປະຊຸມ ປະຈຳ ປີ ສຳຄັນ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ລັດຖະມົນຕີ ເສດຖະກິດ 10 ປະເທດ ອາຊຽນ ແລກປ່ຽນ , ເປັນ ເອກະພາບ ກັນ ໃນ ການ ກຳນົດ ທິດ ໃຫຍ່ ແລະ ບັນດາ ບຸລິມະສິດ ຮ່ວມມື ເສດຖະກິດ ອາຊຽນ ກໍ່ ຄື ສ້າງ ປະຊາຄົມ ເສດຖະກິດ ອາຊຽນ ( AEC ) ຢ່າງ ສຳເລັດຜົນ ຕັ້ງແຕ່ ວັນທີ 31 ທັນວາ 2015 .
ເຂດເສດຖະກິດ ຈຸດສຸມ ພາກກາງ ໄດ້ຮັບ ການ ສ້າງຕັ້ງ ຂຶ້ນ ກ່ອນນີ້ 22 ປີ ລວມມີ 4 ແຂວງ , ນະຄອນ ນັ້ນແມ່ນ ແຂວງ ເທື່ອທຽນເຫ້ວ , ກວ໋າງນາມ , ດາຫນັງ , ກວ໋າງຫງ໋າຍ ແລະ ປີ 2004 ໄດ້ ເພີ່ມເຕີມ ແຂວງ ບີງດີ້ງ .
ເພາະວ່າ ເຈົ້າ ສາມາດ ເຮັດ ຫຍັງ ກັບ ຄຳ ວິຈານ ຂອງ ຂ້ອຍ ?
ສຳລັບ ຂ້າພະເຈົ້າ , ຢືນ ເສື້ອກັນຫນາວ ໂດຍ ບໍ່ ລະບຸ ຊື່ , ເອົາ ມື ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ຂື້ນ ລົງ ແລະ ໃສ່ ກະຕ່າຂີ້ເຫຍື້ອ ເພື່ອ ສະແດງ ກິດຈະກຳ ຕໍ່ໄປ .
ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຮົາ ສາມາດ ເກັບກຳ ຂໍ້ມູນ ແລ້ວ ນຳ ເອົາ ມັນ ກັບມາ - ປະເພດ ຂອງ ການ ຄຳນວນ ທີ່ ສະໝອງ ຕ້ອງການ ເພື່ອ ເພີ່ມ ການ ປຸງແຕ່ງ ຂໍ້ມູນ ສະໝອງ .
ວັນທີ 7 ກໍລະກົດ , ຢູ່ ສຳນັກງານ ອົງການ ສຶກສາ , ວິທະຍາສາດ ແລະ ວັດທະນະທຳ ສປຊ ( UNESCO ) ຢູ່ ປາຣີດ , ປະເທດ ຝລັ່ງ , ຄະນະກຳມະການ ໂຄງການ ແລະ ການ ພົວພັນ ສາກົນ ຂອງ ສະພາ ບໍລິຫານງານ UNESCO ຄັ້ງທີ 209 ໄດ້ ຮັບຮອງ ເອົາ ຂໍ້ ຕົກລົງ ຂອງ ສະພາ ສວນສາທາລະນະ ທໍລະນີ ທົ່ວໂລກ ທີ່ ຮັບຮອງ ເອົາ ສວນສາທາລະນະ ທໍລະນີ ດັກນົງ ເປັນ ສວນສາທາລະນະ ທໍລະນີ ທົ່ວໂລກ .
ບໍລິສັດ ການບິນ Lanmei_Airlines ໃຫ້ ບຸລິມະສິດ ພັດທະນາ ຮູບແບບ ການບິນ ລາຄາຖືກ , ເພື່ອ ສຳຜັດ ກັບ ແຂກທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ .
ວັນທີ 24 ພະຈິກ ຕາມ ບໍລິສັດ ຈັດອັນດັບ Fitch ແລ້ວ , ໃນ ຈຳນວນ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ , ຫວຽດນາມ ຈະ ບັນລຸ ລະດັບ ເຕີບໂຕ ສູງ .
ດ້ວຍ ການ ແຂ່ງຂັນ ຂອງ 2 ທິມ ຍິງ ບັ້ງໄຟດອກແມ່ນ Atlas_Pyro_Vision ( ອາເມລິກາ ) ແລະ Martarello ( ອີຕາລີ ) .
ເພາະວ່າ ຖ້າ ພວກເຮົາ ປັບ ຂະໜາດ ເລັກ ໜ້ອຍ , ອາດຈະ ມີ ຄົນ ຟັງ ຫຼາຍກວ່າ ແລະ ມັນ ກໍ່ ຈະ ມີ ຫຼາຍຂື້ນ - ດັ່ງທີ່ ພວກເຮົາ ຍ້າຍ ເຂົ້າໄປ ໃນ ພື້ນທີ່ ໃດ ໜຶ່ງ , ອາດຈະ ມີ ຄົນ ສົນໃຈ ຫຼາຍ .
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍ ຖາມຄຳ ຖາມ ນີ້ : ຖ້າ ຄຸນລັກສະນະ ທີ່ ໂດດເດັ່ນ ທີ່ ສຸດ ຂອງ ອາເມລິກາ ແມ່ນ ຄຸນລັກສະນະ ຈາກ ໝາກ ແອັບເປິ້ນ , ທ່ານ ຄວນ ຖາມ ຕົວເອງ ວ່າ ທ່ານ ກິນ ອາຫານ ແອັບເປີ້ນ ເລື້ອຍ ປານໃດ , ເມື່ອ ທເຽບກັບ ວ່າ ທ່ານ ມັກ ກິນ ອາຫານ ຈີນ ຫຼາຍ ປານໃດ . ຖືກຕ້ອງ ບໍ ?
ໃນ ບັນດາ ພາບລວງຕາ Charles_Bonnet , ທ່ານ ມີ ຫຼາຍ ລະດັບ , ຈາກ ພາບລວງຕາ ເລຂາຄະນິດ , ສີຊົມພູ ແລະ ສີຟ້າ , ຈົນເຖິງ ພາບລວງຕາ ອື່ນໆ ທີ່ ຂ້ອນຂ້າງ ສັບສົນ ສຳລັບ ຄົນ ແລະ ໂດຍສະເພາະ ໜ້າ .
ສ່ວນ ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດີງເຫ້ວ ຢືນຢັນ ວ່າ ບັນດາ ໂຄງການ ພະລັງງານ ໄຟຟ້າ ນັ້ນ ມີ ບົດບາດ ສຳຄັນ ສຳລັບ ຫວຽດນາມ .
org) ວັນທີ 27 ກຸມພາ , ຢູ່ ສຳນັກງານ ຄະນະເລຂາ ອາຊຽນ ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງ ຈາກາຕາ , ປະເທດ ອິນໂດເນເຊຍ , ຄະນະເລຂາ ອາຊຽນ ໄດ້ ເປີດສະຫຼອງ ສາງເກັບຮັກສາ ຂໍ້ມູນ ດີຈີຕອນ ມໍລະດົກ ວັດທະນະທຳ ພາກພື້ນ ອາຊຽນ ( ACHDA ) ທີ່ ເວັບໄຊ https : // heritage .
ຕາງໜ້າ ພັກ , ລັດ , ພວກ ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍ ສົ່ງ ເຖິງ ທຸກໆ ເປົ້າໝາຍ , ບັນດາ ຂອງຂວັນ ດ້ານ ວັດຖຸ , ເຖິງວ່າ ມັນ ບໍ່ ຫຼາຍ ກໍ່ຕາມ , ແຕ່ ມີ ຄວາມສຳຄັນ ດ້ານ ຈິດໃຈ , ເພື່ອ ສະແດງ ຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນ ຢ່າງ ເລິກເຊິ່ງ ຕໍ່ ການ ເສຍສະຫຼະ ຂອງ ບັນດາ ເປົ້າໝາຍ ນະໂຍບາຍ .
ຄວາມອັບອາຍ ສຸມໃສ່ ຕົນເອງ , ຄວາມຮູ້ສຶກ ຜິດ ແມ່ນ ສຸມໃສ່ ພຶດຕິກຳ .
ມັນ ໄດ້ ແນະນຳ ເຖີງ ອາເມລິກາ ໃນ ຊຸມປີ 1800 , ແຕ່ວ່າ ມັນ ເລີ່ມຕົ້ນ ກາຍເປັນ ຄວາມນິຍົມ ໃນ ຊຸມປີ 1920 . ປີ 1930 .
" ຈຸດພົ້ນເດັ່ນ ໃນ ຂອບເຂດ ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງນີ້ , ນັ້ນແມ່ນ ກອງປະຊຸມ ຫົວເລື່ອງ ສະເພາະ ຄັ້ງທີ 7 ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ກວດສອບ ສິ່ງແວດລ້ອມ ເພື່ອ ການ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ " .
ບໍ່ມີ ສະເໜ່ ທາງເພດ , ທຸກໆ ຄັ້ງ ທີ່ ລາວ ເຂົ້າຮ່ວມ , ແຕ່ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ທີ່ສຸດ .
" ນີ້ ແມ່ນ ສັນຍາ ມາດຕະຖານ ສູງ ມີ ຫຼາຍ ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ເຊິ່ງ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ຕ້ອງ ປະຕິບັດ .
ຂ້ອຍ ໄດ້ ສ້າງຕັ້ງ ກຸ່ມ Improv_Everywhere ປະມານ 10 ປີ ທີ່ ຜ່ານມາ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ຍ້າຍ ໄປ ນິວຢອກ ດ້ວຍ ຄວາມສົນໃຈ ໃນ ການ ສະແດງ ແລະ ລະຄອນ ຕະຫລົກ .
ຄຳອະທິບາຍ ອີກ ອັນ ໜຶ່ງ ແມ່ນ ວ່າ ບັນດາ ຝ່າຍ ແລະ ຜູ້ໃຫ້ບໍລິການ ເຫຼົ່ານີ້ ບໍ່ໄດ້ ປະທະກັນ .
ໃນ 2 ເດືອນ ຕົ້ນປີ 2018 , ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສົ່ງອອກ ເຂົ້າສານ ກວ່າ 860.000 ໂຕນ ດ້ວຍ ມູນຄ່າ ເກືອບ 420 ລ້ານ USD , ເພີ່ມຂຶ້ນ 17 % ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ໄລຍະ ດຽວ ກັນ ຂອງ ປີ 2017 .
ແລະ ຈາກ ນັ້ນ ຜູ້ ນຳ ກໍ່ຍູ້ ຊົນເຜົ່າ ຂອງ ພວກເຂົາ ໃຫ້ ກ້າວຂື້ນ ສູ່ ລະດັບ ຕໍ່ໄປ .
ເວທີປາໄສ APEC ປະຈຳປີ ຄັ້ງທີ 7 ແມ່ນ 01 ໃນ 04 ເນື້ອໃນ ການ ຮ່ວມມື ບຸລິມະສິດ ໃນ ຂອບເຂດ ວິວັດການຮ່ວມມື ລັດຖະມົນຕີ ການ ເງິນ APEC ໃນ ປີ 2017 .
ແຕ່ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ຢາກ ເວົ້າ ແມ່ນ ວັດທະນະນະທຳ ເຮັດໃຫ້ ຄົນ ໂງ່ .
ຂ້ອຍ ມີ ຂອງ ແທ້ ຢູ່ ໃນ ກະເປົ່າ ຂອງ ຂ້ອຍ , ຖ້າ ມີ ໃຜ ຢາກ ເຫັນ ມັນ ແລະ ຫລິ້ນ ນຳ .
ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາໃຫຍ່ ໄດ້ ເລືອກຕັ້ງ ຄະນະບໍລິຫານງານ ແລະ ບັນດາ ຕໍາແໜ່ງ ຫຼັກແຫຼ່ງ ຂອງ APF ອາຍຸການ 2019 – 2021 .
ແຕ່ ມັນ ຍັງ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ດ້ວຍ ວິທີ ໃດ ທີ່ ພວກເຮົາ ສາມາດ ປ່ຽນ ສະຖານະການ ທີ່ ບໍ່ ດີ ທີ່ ເບິ່ງຄື ວ່າ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ຍິ່ງໃຫຍ່ ສຳລັບ ສະຫະລັດ .
ມື້ ໜຶ່ງ ຂ້ອຍ ຢາກ ພົບ ນາງ ຕອນທີ່ ຂ້ອຍ ແຂງແຮງ ກວ່າ ເກົ່າ .
ຕາມ ບົດລາຍງານ ຂອງ ທະນາຄານ ພັດທະນາ ອາຊີ ( ADB ) ທີ່ ຫາກໍ່ ປະກາດ , ໃນ ສະພາບ ການ ເກີດ ໂລກ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 , ການ ເຕີບໂຕ ເສດຖະກິດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຄາດວ່າ ບັນລຸ ໃນ ລະດັບ 1,8 % ໃນ ປີ 2020 ແລະ ເພີ່ມຂຶ້ນ ໃນ ລະດັບ 6,3 % ໃນ ປີ 2021 .
ຕອນຄຳ່ ວັນທີ 29 / 7 , ຢູ່ ສະໜາມກິລາ ແຫ່ງຊາດ ມີ້ດິ່ງ , ຮ່າໂນ້ຍ , ດຳເນີນການ ແຂ່ງຂັນ ເຕະບານ ມິດຕະພາບ ສາກົນ ລະຫວ່າງ ທີມ U22 ຫວຽດນາມ ແລະ ທີມ ນັກເຕະບານ ເກົາຫຼີ - ກ .
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 13 ກັນຍາ , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ ດຳເນີນ ພິທີ ປະກາດ ເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ສົນທິສັນຍາ ເຕັກນິກ 2 ສະບັບ ຂອງ ອົງການ ແຮງງານ ສາກົນ ( ILO ) ນັ້ນແມ່ນ ສົນທິສັນຍາ ເລກທີ 88 ກ່ຽວກັບ ການ ຈັດຕັ້ງ ບໍລິການ , ວຽກເຮັດງານທຳ ແລະ ສົນທິສັນຍາ ເລກທີ 159 ກ່ຽວກັບ ການ ຟື້ນຟູ ບົດບາດ ໜ້າທີ່ ໃນ ການ ແຮງງານ ແລະ ວຽກເຮັດງານທຳ ໃຫ້ ຄົນ ພິການ .
ສະນັ້ນ ຂ້ອຍ ໄປ ທີ່ ຫໍພິພິທະພັນ ປະຫວັດສາດ ທຳມະຊາດ , ເບິ່ງ ກະດູກ , ແລ້ວ ຂ້ອຍ ກໍ່ ເຂົ້າໄປ ທີ່ ຮ້ານຂາຍເຄື່ອງ ທີ່ລະລຶກ , ແລະ ຊື້ ປື້ມ .
ເຕີບໃຫຍ່ ໃນ ສະພາບແວດລ້ອມ ທີ່ ຫຼາກຫຼາຍ ວັດທະນະທຳ , ພວກເຮົາ ມີ ນັກຮຽນ ຊາວ ອາຟຣິກາ ທີ່ ອາໄສ ຢູ່ ໃນ ເຮືອນ ດຽວ ກັນ , ແລະ ຂ້ອຍ ຮຽນຮູ້ ຈາກ ເລື່ອງລາວ , ຈາກ ພື້ນຖານ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ຫຼາຍ , ຂື້ນກັບ ຄວາມເຂົ້າໃຈ , ຜະລິດຕະພັນ , ຜະລິດຕະພັນ , ການ ບໍລິການ , ຄວາມ ຫຼາກຫຼາຍ ດ້ານ ວັດທະນະທຳ ທີ່ ອຸດົມສົມບູນ .
ຄະນະ ຊາວໜຸ່ມ ກອມມູນິດ ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ອົງການຈັດຕັ້ງ AngelHack ( ອາເມລິກາ ) ແລະ ອົງການ ພັດທະນາ ສະຫະປະຊາຊາດ ( UNDP ) ປຸກລະດົມ ການ ເສັງ ອອນລາຍ hackthon “ Hack_Covy_2020 ” ເປັນ ເວລາ 3 ວັນ ແຕ່ ວັນທີ 24 – 26 ເມສາ 2020 .
ວັນບຸນລົງທຶນ “ Demo_Day 2018 ” - ກາລະໂອກາດ ເລີ່ມ ທຸລະກິດ ດຶງດູດ ການ ລົງທຶນ ສຳເລັດຜົນ
ເຖິງແມ່ນວ່າ ຊາວໜຸ່ມ ຈາກ ໂລກ ອາຣັບ ໄດ້ ປະສົບ ຜົນ ສຳເລັດ ຢ່າງ ຫຼວງຫຼາຍ ໃນ ການ ເອົາຊະນະ ອຳນາດ ການ ປົກຄອງ ສາມ ຄົນ , ແກວ່ງ ກ້ອນຫີນ ພາກພື້ນ , ຊັກຊວນ ກະສັດ ທີ່ ສະຫລາດ ຂອງ Jorgan ແລະ ໂມຣັອກໂກ ສ້າງ ໃໝ່ ຈາກ ເດີມ , ຜົນ ສຸດທ້າຍ ແມ່ນ ຍັງ ບໍ່ ທັນ ຈະ ເຮັດ ໃຫ້ ຊາວ ອີຢີບ ແລະ ຊາວ ຕູນິເຊຍ ເອົາຊະນະ ໄດ້ ການ ຫັນປ່ຽນ ຫລື ມັນ ຈະ ສິ້ນສຸດ ດ້ວຍ ຂໍ້ ຂັດແຍ່ງ ຊົນເຜົ່າ ແລະ ສາສະໜາ ຢ່າງ ຮຸນແຮງ , ຊາວ ຊີຣີ ຈະ ຮັກສາ ລະບຽບວິໄນ ທີ່ ບໍ່ ມີ ການ ປະກອບ ອາວຸດ , ປະເຊີນ ກັບ ຄວາມ ຮຸນແຮງ ປະຈຳ ວັນ ທີ່ ໂຫດຮ້າຍ ເຮັດ ໃຫ້ ຫລາຍ ພັນ ຄົນ ເສຍຊີວິດ , ຫລື ພວກເຂົາ ຈະ ກ້າວເຂົ້າໄປ ໃນ ການ ຕໍ່ສູ້ ປະກອບ ອາວຸດ ແລະ ກໍ່ ໃຫ້ ເກີດ ສົງຄາມ ກາງເມືອງ ທີ່ ບໍ່ ດີ .
ທ່ານ ຮູ້ ພຽງແຕ່ ວ່າ 2 ຄົນ ໃນ ສີຂາວ ໄດ້ ປະກົດຕົວ .
ຂ້ອຍ ເຊື່ອ ວ່າ ວຽກ ນີ້ ເລີ່ມຕົ້ນ ດ້ວຍ ວິວັດທະນາການ ຂອງ ວິທີການ ໃນ ປະຈຸບັນ .
ແລະ ໂດຍຜ່ານ ການ ຮູ້ ເວລາ ທີ່ ທ່ານ ກຳລັງ ເວົ້າ , ມັນ ບໍ່ ສົນໃຈ ກັບ ສິ່ງ ລົບກວນ ທີ່ ມັນ ຮູ້ , ເຊິ່ງ ເປັນ ສິ່ງ ລົບກວນ ອ້ອມຂ້າງ .
ແລະ ພວກເຂົາ ຈື່ ຄົນ ໜຶ່ງ , ຄົນ ເຢຍລະມັນ ທີ່ ຍິ່ງໃຫຍ່ , ທຸກໆ ຄັ້ງ ທີ່ ມີ ອຸປະກອນ ການ ເລົ່າເລື່ອງ ໃໝ່ ອອກມາ .
ແລະ ໂດຍ ການ ເຮັດ ດັ່ງນັ້ນ , ຢ່າງໄວວາ , ພວກເຮົາ ສາມາດ ມີ ຄວາມ ຄິດເຫັນ ໃນ ເສັ້ນ ທີ່ ສອງ ຄືກັນ ກັບ ຄົນ ເຈັບ ທີ່ ເປັນ ບວກ , ຜູ້ ທີ່ ເປັນ ຄົນ ລົບ .
ທ່ານ Takeshi_Kasai ໃຫ້ ຂໍ້ສັງເກດ ວ່າ , ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສະແດງ ໃຫ້ ໂລກ ເຫັນ ການ ຊີ້ນຳນຳພາ ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ , ເດັດດ່ຽວ ແລະ ຕໍ່ເນື່ອງ ຂອງ ອຳນາດ ການ ປົກຄອງ ທຸກ ຂັ້ນ , ນັບແຕ່ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ , ລັດຖະມົນຕີ ຕະຫຼອດຮອດ ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ .
ພວກເຂົາ ໄດ້ ຝຶກອົບຮົມ ພະນັກງານ ສົ່ງເສີມ ການ ແພດ 35,000 ຄົນ ເພື່ອ ໃຫ້ ບໍລິການ ສຸຂະພາບ ໂດຍ ກົງ ແກ່ ປະຊາຊົນ .
ລາວ ຢາກ ນຳ ການສຶກສາ , ລາວ ຢາກ ນຳ ເອົາ ເຕັກໂນໂລຢີ , ແລະ ນັ້ນ ແມ່ນ ກະດູກສັນຫຼັງ ຂອງ ຊີວິດ ລາວ , ແຕ່ ຍັງ ເປັນ ເສົາຄ້ຳ ຂອງ ພາລະກິດ ຂອງ ຄອມພິວເຕີ ໂນດບຸກ ລຸ້ນ ໜຶ່ງ ສຳລັບ ເດັກນ້ອຍ ຄົນ ໜຶ່ .
ດຽວນີ້ , ໃຜ ຄິດອອກ ແນວ ຄວາມຄິດ ຂອງ ຂົ້ວປະສົມ ນີ້ ?
ແຕ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍໃຫ້ ເລື່ອງ ນີ້ ມີ ຄວາມໝາຍ ຫຼາຍ ສຳລັບ ທ່ານ .
ຫວຽດນາມ ແລະ ອີຕາລີ ເພີ່ມທະວີ ການ ຮ່ວມມື ໃນ ຂົງເຂດ ຕິດຕາມ ກວດກາ ດ້ານ ການ ເງິນ
ກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາ ໃຫຍ່ ໄດ້ ພິຈາລະນາ ແຜນການ ແລະ ງົບປະມານ ຂອງ ຄະນະ ເລຂາ ສະມາຄົມ ສາກົນ ໄລຍະ ປີ 2015 ຫາ 2020 ແລະ ໃຫ້ ອະນຸມັດ ຜ່ານ 3 ໂຄງການ ສຳຄັນ ໃໝ່ ລວມມີ : ນຳການ ເບີກຈ່າຍ ເງິນ ສົດ ເຂົ້າ ໃນ ໂຄງການ ຫາເງິນ ລ້ຽງຊີບ ; ປະສານ ສົມທົບ ບັນຫາ ປົກປ້ອງ , ເພດ ແລະ ການ ສຶກສາ ເຂົ້າ ໃນ ບັນດາ ລາຍການ ສະມາຄົມສາກົນ , ເອົາໃຈໃສ່ ເປັນ ພິເສດ ເຖິງ ວຽກງານ ໂຄສະນາ ບັນດາ ຄຸນຄ່າ ມະນຸດສະທຳ .
ຜະລິດຕະພັນ ທີ່ ພວກເຮົາ ໄດ້ ເຮັດວຽກ ມາ ເມື່ອ ບໍ່ດົນ ມານີ້ , ຜະລິດຕະພັນ Rinse ຊ່ວຍ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ປະຫຍັດ ນ້ຳ ໃນ ທຸກໆ ຄັ້ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ລ້າງ ເຄື່ອງນຸ່ງ .
ແລະ ການ ສຳຫຼວດ ຄວາມຄິດເຫັນ ຂອງ ພວກເຮົາ , ແມ່ນ ການ ສຳຫຼວດ ທີ່ ໃຫຍ່ ທີ່ ສຸດ ທີ່ ຂ້ອຍ ເຄີຍ ເຫັນ ກັບ ຕາ ໃນ ຊີວິດ ຂອງ ຂ້ອຍ .
ຂ້ອຍ ບໍ່ ແນ່ໃຈ ວ່າ ລາວ ເວົ້າ ແນວນີ້ ຫລື ບໍ່ .
ໂດຍ ພື້ນຖານ ແລ້ວ ມັນ ກໍ່ ຟື້ນຟູ ເພງ ທີ່ ຈີກຂາດ , ເຮັດໃຫ້ ລາວ ມີ ເລືອດອອກ ໃນ ເວລາ ຮ່ວມເພດ , ຄືກັບວ່າ ລາວ ສູນເສຍ ເພງສວດ .
ພວກເຂົາ ຍັງ ປອດໄພ ກວ່າ ສຳລັບ ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມ ນັບຕັ້ງແຕ່ ພວກເຂົາ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ປິດບັງ ຊື່ .
ເມື່ອ ບຸນເຕັດປີຊວດ 2020 ໃກ້ ຈະ ວຽນມາຮອດ , ຫວ່າງມໍ່ໆ ມານີ້ , ຢູ່ ໂຮງງານ ຫວຽດເຊືອ ( ບາວີ່ , ຮ່າໂນ້ຍ ) , ກົມການ ຕ່າງປະເທດ ວັດທະນະທຳ ແລະ UNESCO ( ກະຊວງ ການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ) ໄດ້ ສົມທົບກັບ ກຸ່ມ ແມ່ຍິງ ປະຊາຄົມ ອາຊຽນ ປະຈຳ ຮ່າໂນ້ຍ , ຈັດຕັ້ງ ລາຍການ “ ຄົ້ນຫາ ວັດທະນະທຳ ພື້ນເມືອງ ຫວຽດ ທີ່ ສະຫງວນ ໃຫ້ ຄະນະທູດານຸທູດ - ບຸນເຕັດ ພ້ອມກັບ ຫວຽດເດີມ ” .
ປີ ນີ້ , ຄະນະ ຜູ້ແທນ ຊາວໜຸ່ມ ຫວຽດນາມ ລວມມີ ຊາວໜຸ່ມ ດີເດັ່ນ 28 ຄົນ ໄດ້ ຜ່ານ ການ ຄັດເລືອກ ຫລາຍ ພັນ ຄົນ ດ້ວຍ ການ ເລືອກເຟັ້ນ ຢ່າງ ໜັກ ເພື່ອ ເຂົ້າຮ່ວມ ໂຄງການ .
ແລະ ຈາກ ອ້າຍນ້ອງ Wright ເຖິງ Steve_Jobs , ການ ປ່ຽນແປງ ໄດ້ ເປັນ ພື້ນຖານ ຂອງ ປະຊາທິປະໄຕ ອາເມລິກາ ສະເໝີ .
Kofi_Anna ເວົ້າ ວ່າ , " ນັ້ນ ຈະ ເປັນ ປະໂຫຍດ ແກ່ ກອງທັບ ຂອງ ຂ້ອຍ "
ມັນ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ຜິວຫນັງ ຂອງ ທ່ານ , ມັນ ຢູ່ ໃນ ຜິວຫນັງ ຂອງ ທ່ານ , ແລະ ມັນ ກໍ່ ຮູ້ ວ່າ ທ່ານ ກຳລັງ ເວົ້າ .
ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ຂ້ອຍ ກໍ່ ຖືກ ຢຸດ ແລະ ເພື່ອນ ຄົນ ໜຶ່ງ ຖາມ ວ່າ ຂ້ອຍ ຢາກ ໄປ ຍ່າງ ກັບ ນາງ ແລະ ໝາ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ຂ້ອຍ ຕົກລົງ . ແລະ ປະມານ 45 ນາທີ ຕໍ່ມາ ໃນ ຂະນະທີ່ ກຳລັງ ຍ່າງ ຢູ່ ແຄມ ຫາດຊາຍ , ຂ້ອຍ ໄດ້ ມາ ເບິ່ງ ສະຖານທີ່ ນີ້
ໃນ ໄລຍະ 5 ເດືອນ ຕົ້ນປີ , ລາຄາ ສົ່ງອອກ ເຂົ້າສານ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ເພີ່ມຂຶ້ນ 13 % ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ໄລຍະ ດຽວກັນ ຂອງ ປີ 2019 , ລາຄາ ເຂົ້າສານ ສະເລ່ຍ ແມ່ນ 485 USD / ໂຕນ .
ແລະ ພວກເຂົາ ຮັບຮູ້ ແສງສະຫວ່າງ ກັບ " ຈຸດຕາ " ຂະຫນາດ ນ້ອຍ , ພວກເຂົາ ບໍ່ ປະຕິບັດຕົວ ຄືກັບ ຕາ ໃຫມ່ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ການ ສັນຈອນ ຖືກ ອຸດຕັນ ແລະ ແອອັດ , ຄືກັບວ່າ ມັນ ເປັນ ສະຖານທີ່ ເກີດ ອຸບັດຕິເຫດ ທີ່ ຮ້າຍແຮງ ຫລື ການ ໄປ ຢ້ຽມຢາມ ຂອງ ນັກສະເຫຼີມສະຫຼອງ ຢ່າງ ກະທັນຫັນ .
ແລະ ພວກເຂົາ ທຸກ ຄົນ ພາກັນ ຫົວຂວັນ ໃສ່ ລາວ .
ແຕ່ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ນັກຂຽນ ຄົນ ໜຶ່ງ ໄດ້ ມາ ປະກົດຕົວ , ແລະ ລາວ ໄດ້ ປ່ຽນ ໜ້າຕາ ຂອງ ລາວ ຕະຫຼອດໄປ .
ໃນ ກໍລະນີ ດັ່ງກ່າວ , ພວກເຂົາ ຖືກ ແຊກຊຶມ ເຂົ້າໄປ ໃນ ລັດຖະບານ ຂອງ ພວກເຂົາ ເອງ
ແລະ ໃນ ເວລາ ທີ່ ພວກເຮົາ ບາງຄັ້ງ ມີ ຕົວຢ່າງ ທີ່ ປະສົບຜົນ ສຳເລັດ ຈາກ ປະເທດ ເອີຣົບ ລວມທັງ ຈຳນວນ ດັ່ງກ່າວ , ສ່ວນຫຼາຍ ຈະ ຖືກ ຂາຍ ກັບ ອາເມລິກາ .
ລາວ ຕີ ກັບ ປະມານ 2000 ຄົນ ໃນ ມື້ ນັ້ນ , ລາວ ໄດ້ ລ້າງມື ກ່ອນ ແລະ ຫລັງ , ແລະ ລາວ ບໍ່ ເຄີຍ ເຈັບ .
ຂ້ອຍ ເຊື່ອ ວ່າ ພວກເຮົາ ທຸກ ຄົນ ຕົກລົງເຫັນດີ ວ່າ ບໍ່ມີ ບັນຫາ ຫຍັງ ທີ່ ຈະ ແກ້ໄຂ ໄດ້ ເຊັ່ນນັ້ນ .
ມື້ນີ້ ຂ້ອຍ ຈະ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ປະກົດການ ໜຶ່ງ ທີ່ ສາມາດ ເຮັດໄດ້ ແລະ ປ່ຽນແປງ ໂລກ , ເຊິ່ງ ເອີ້ນ ວ່າ ອຳນາດ ມະຫາຊົນ .
ແລະ ສິ່ງນັ້ນ ໄດ້ ເຮັດ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ຄິດ , ຖ້າ ພວກເຮົາ ມີ ອັຟການິສຖານ 70 % , ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ພວກເຮົາ ຈະ ມີ 70 % ຢູ່ ທຸກ ບ່ອນ .
ຫລັງຈາກ ເຫດການ ທັງຫມົດ ນີ້ ປະຊາຊົນ ຢຸດເຊົາ ; ບາດກ້າວ ຖອຍຫັຼງ ໜຶ່ງ ກ້າວ .
ງານ ປະກວດ ສຽງເພງ ອາຊຽນ+3 ໄດ້ ຈັດຂຶ້ນ ເນື່ອງໃນ ໂອກາດ ສະເຫລີມສະຫລອງ 50 ປີ ແຫ່ງ ວັນສ້າງຕັ້ງ ອາຊຽນ ( 8 / 8 / 1967 - 8 / 8 / 2017 ) ແລະ 72 ປີ ແຫ່ງ ວັນສ້າງຕັ້ງ ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ ຫວຽດນາມ ( 7 / 9 / 1945 - 7 / 9 / 2017 ) .
ຈົ່ງ ສັງເກດ , ອີກ ເທື່ອ ຫນຶ່ງ , ວິທີການ ທີ່ ເຂົາເຈົ້າ ຕົກແຕ່ງ ຫ້ອງການ ຂອງ ເຂົາເຈົ້າ
ແລະ ພວກເຂົາ ກຳລັງ ຂື້ນຂື້ນ ບັນໄດ ທີ່ ມີ ຂະໜາດ ໃຫຍ່ ນີ້ ໄປ ໃນ ທາງ ທີ່ ຈະ ເຮັດວຽກ .
ເມື່ອ ຕີລາຄາ ກ່ຽວກັບ ຄູ່ແຂ່ງຂັນ ທິມບານເຕະໄທ , ຄູ່ຝຶກ Park_Hang_Seo ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ນີ້ແມ່ນ ທິມບານເຕະ ແຖວໜ້າ ຂອງ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະ ເລື່ອງ ຕ້ອງ ແຂ່ງຂັນ ກັບ ທິມບານເຕະໄທ ແມ່ນ ໂອກາດ ດີ ທີ່ສຸດ .
ແລະ ພວກເຮົາ ໄດ້ ພົບກັນ ໃນ ເດືອນ ພະຈິກ ປີ 2002 ແລະ ຕອນນີ້ Aicha ຈະ ບອກ ທ່ານ ວ່າ ມັນ ເກີດຂື້ນ ໄດ້ ແນວໃດ .
ດ່ານັ້ງ ສຸມໃສ່ ປະຕິບັດ ສຳເລັດ ວຽກງານ ກະກຽມ ໃຫ້ ສັບປະດາ ຂັ້ນສູງ APEC
ແຂວງ ກ໋ວາງນິງ ສົ່ງເສີມ ການ ລົງທຶນ ກັບ ບັນດາ ອົງການຈັດຕັ້ງ , ອົງການ ຕາງໜ້າ ດ້ານ ການ ຄ້າ ຕ່າງປະເທດ
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກວດກາ ວຽກງານ ກະກຽມ ໃຫ້ ກອງປະຊຸມ WEF_ASEAN 2018
ອີກ ຄັ້ງ ໜຶ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄປ ສະຖານທີ່ ທີ່ ມີ ໝູ່ ສອງ ສາມ ຄົນ , ພວກເຮົາ ກໍ່ ແລ່ນ ໄປ ບ່ອນອື່ນ ໂດຍ ບໍ່ ຕັ້ງໃຈ ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ພວກເຮົາ ກໍ່ ໄດ້ ຢຸດ ຢູ່ ໃນ ທ້ອງຖິ່ນ ທີ່ ເປັນ ບ້ານ ທີ່ ສະອາດ ແລະ ສວຍງາມ .
ບັນດາ ຄູ່ຕະຫຼາດ ຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ສືບຕໍ່ ເລື່ອນ ເວລາ ເປີດ ປະຕູ
ລັດຖະບານ ອະນຸມັດ ຜ່ານ ໂຄງການ ດຳເນີນງານ ແຫ່ງຊາດ ເພື່ອ ເດັກນ້ອຍ ໄລຍະ 2021 – 2030
ສະນັ້ນ ຄົນ ທີ່ ກຳລັງ ພົວພັນ ກັບ ຫຸ່ນຍົນ ຈະ ຮູ້ ວ່າ ມັນ ກຳລັງ ໄປ ໃສ ແລະ ຈະ ບໍ່ ແປກໃຈ ກັບ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ມັນ .
ເນື່ອງໃນ ໂອກາດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 130 ປີ ແຫ່ງ ວັນຄ້າຍ ວັນເກີດ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ( 19 / 05 / 1890 – 19 / 05 / 2020 ) , ວັນທີ 18 ພຶດສະພາ ຢູ່ ທ້ອງຖິ່ນ ໃນ ທົ່ວປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ດຳເນີນ ບັນດາ ການເຄື່ອນໄຫວ ວັດທະນະທຳ , ສິລະປະ ເພື່ອ ຂ່ຳນັບຮັບຕ້ອນ , ສ້າງ ບັນຍາກາດ ອັນ ເບີກບານ ມ່ວນຊື່ນ ໃນ ວັນບຸນ ໃຫຍ່ ຂອງ ປະເທດຊາດ .
ແລະ ພວກເຂົາ ກໍ່ ເຮັດ ມັນ ຢູ່ ນີ້ . ບັນຫາ ທັງສອງ ແມ່ນ ຄືກັນ .
ສະນັ້ນ ທຸກໆ ມື້ ຂ້ອຍ ພະຍາຍາມ ລາກ ຕົວເອງ ໄປ ສະຕູດິໂອເຕັ້ນ , ພະຍາຍາມ ລາກ ຮ່າງກາຍ , ຈິດໃຈ ແລະ ວິນຍານ ຂອງ ຂ້ອຍ ເຂົ້າ ຫ້ອງ ປະຕິບັດ ແລະ ຮຽນຮູ້ ທຸກໆ ຢ່າງ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮຽນຮູ້ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ອາຍຸ ໄດ້ 4 ປີ , ເຮັດ ຊ້ຳ , ຮຽນຮູ້ ໃໝ່ , ເອົາໃສ່ ກັນ .
ສິ່ງຕ່າງໆ ເຊັ່ນນີ້ ຕ້ອງ ມີ ການ ສື່ສານ , ຕໍ່ ຄົນ ເຈັບ , ທ່ານໝໍ , ຕໍ່ ປະຊາຊົນ ທົ່ວໄປ .
ນັກຂ່າວ Lee_Jeong-ho ແບ່ງປັນ ວ່າ : ລາວ ມີ ຄວາມ ປະທັບໃຈ ທີ່ສຸດ ຕໍ່ ວຽກງານ ຈັດຕັ້ງ ຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະ ນະຄອນຫລວງ ຮ່າໂນ້ຍ .
ພ້ອມທັງ ຢັ້ງຢືນ ວ່າ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ຮ່ວມ ເດີນທາງ ກັບ ILO ເພື່ອ ເປົ້າໝາຍ ອັນສູງສົ່ງ ດັ່ງກ່າວ ແລະ ນັ້ນ ກໍ່ແມ່ນ ແນວຄິດ ຂອງ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ , ທ່ານ ນາງ ເຈືອງທິມາຍ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ ຖື ເປົ້າໝາຍ ພັດທະນາ ໂດຍ ຖືເອົາ ມະນຸດ ເປັນ ໃຈກາງ , ຊຸກຍູ້ ແລະ ປົກປ້ອງ ສິດ ແລະ ຜົນປະໂຫຍດ ອັນຊອບທຳ ຂອງ ຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະ ຜູ້ນຳໃຊ້ແຮງງານ , ກໍ່ສ້າງ ລະບົບ ຊ່ວຍໜູນ ສັງຄົມ , ປົກປ້ອງ ກຸ່ມຄົນ ທີ່ ມີ ຄວາມ ສ່ຽງສູງ ເພື່ອ ບໍ່ ໃຫ້ ໃຜ ຖືກ ປະໄວ້ ຢູ່ ທາງຫຼັງ .
ພາບເຄື່ອນໄຫວ ທີ່ ເລິກເຊິ່ງ ຈະ ອະທິບາຍ ແນວຄິດ ນີ້ ພວກເຮົາ ເຮັດໃຫ້ ຈຸລັງເຫຼົ່ານີ້ ປິດ ໃນ ເວລາ ທີ່ ມີ ແສງ , ແລະ ພວກເຮົາ ສ່ອງແສງ , ແລະ ພຽງແຕ່ ໃນ ເວລາ ພຽງ ພໍ ທີ່ ຈະ ຢຸດ ການ ໂຈມຕີ , ພວກເຮົາ ຫວັງ ວ່າ ພວກເຮົາ ສາມາດ ປິດ ພວກມັນ ໄດ້ .
Festival ທະເລ ຍາຈາງ - ແຄ໊ງຮ່ວາ ຄັ້ງທີ 9 ຈະ ດຳເນີນ ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 10 – 13 ພຶດສະພາ , ຢູ່ ນະຄອນ ທະເລ ຍາຈາງ , ແມ່ນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຈຸດສຸມ , ພົ້ນເດັ່ນ ຂອງ ທ້ອງຖິ່ນ ເພື່ອ ຕອບສະໜອງ ລາຍການ ທ່ອງທ່ຽວ ແຫ່ງຊາດ ປີ 2019 .
ຂ້ອຍ ຖາມ ແມ່ " ຂ້ອຍ ຄວນ ເວົ້າ ຫຍັງ ເພື່ອ ສະໜັບສະໜູນ ບາງ ຄົນ ບໍ່ ?
Ed_Boyden : ເຄື່ອງ ສະຫຼັບ ແສງສະຫວ່າງ ສຳລັບ neurons
ແລະ ດຽວນີ້ ພວກເຮົາ ຮູ້ ວ່າ ມີ ຈຸລັງ ຫຼາຍ ຮ້ອຍ ຊະນິດ ອື່ນ , ພວກມັນ ສາມາດ ສະເພາະ ເຈາະຈົງ .
Yves_Behar ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ການ ອອກແບບ ຜະລິດຕະພັນ ທີ່ ເລົ່າ ເລື່ອງ
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນ ໃນ ໄລຍະ ນີ້ ແມ່ນ Festival ເຫ້ວ 2018 ພາຍໃຕ້ ຫົວຂໍ້ ວ່າ “ ມໍລະດົກ ວັດທະນະທຳ ກັບ ການ ເຊື່ອມໂຍງ ແລະ ພັດທະນາ ; ເຫ້ວ - ສະຖານທີ່ ທ່ອງທ່ຽວ ໜຶ່ງ ດຽວ ມີ 05 ມໍລະດົກ ” ( ເຊິ່ງ ໄດ້ ດຳເນີນ ແຕ່ ວັນທີ 27 / 04 - 02 / 05 / 2018 ) ໄດ້ ດຶງດູດ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ກວ່າ 400.000 ເທື່ອຄົນ , ໃນ ນັ້ນ ມີ ປະມານ 50 % ແມ່ນ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ສາກົນ .
ການ ປັບຕົວ ເຂົ້າກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ແມ່ນ ທັງໝົດ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ເຈັບປວດ .
ຂ້ອຍ ເວົ້າ ວ່າ ພວກເຮົາ ບໍ່ ຮັບຜິດຊອບ ຖ້າ ພວກເຮົາ ມິດງຽບ ກ່ຽວກັບ ເລື່ອງ ນີ້ .
ດ້ວຍ ບັນດາ ການ ເຕີບໂຕ ຂອງ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ໃນ ເດືອນ ພຶດສະພາ ທີ່ ຜ່ານມາ ນີ້ ແມ່ນ ກຳລັງ ໜູນ ເພື່ອ ໃຫ້ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ ບັນດາ ເປົ້າໝາຍ ເຕີບໂຕ ທີ່ ວາງອອກ .
ຕາມ ຄະນະກຳມະການ ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ແລ້ວ , ນະຄອນ ພວມ ສຸມທຸກແຫຼ່ງ ກຳລັງ ເພື່ອ ປະຕິບັດ ສຳເລັດ ວຽກງານ ທີ່ ຍັງ ເຫຼືອ ສຳລັບ ການ ກະກຽມ ໃຫ້ ສັບປະດາ ຂັ້ນສູງ APEC 2017 ເຊິ່ງ ຖືກ ດຳເນີນ ຢູ່ ດ່ານັ້ງ ໃນ ເດືອນ ພະຈິກ ຈະ ມາເຖິງ .
ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ລາວ ຈະ ຖີ້ມ ມັນ ໃສ່ ກະດາດຫຍາບ ດ້ວຍ ມື ຂອງ ລາວ , ໂດຍ ມີ ກິ່ນ ຂອງ ເຫັດ ແລະ ຝ້າ ຂອງ ເຈ້ຍ ທີ່ ບໍ່ ຖືກ ຕັດ .
ຖ້າ ທ່ານ ອາຍຸ ໄດ້ 100 ຫຼື 80 ປີ - ຄົນ ໂດຍສະເລ່ຍ ແມ່ນ 80 , ພວກເຮົາ ອາດ ຈະ ບໍ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ຊ່ວຍເຫຼືອ ຫຼາຍ ກັບ ການ ປິ່ນປົວ ເຫຼົ່ານີ້ , ເພາະວ່າ ທ່ານ ຢູ່ ໄກ ຈາກ ສະຫວັນ ທີ່ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ຜົນປະໂຫຍດ ຈາກ ການ ປິ່ນປົວ ດ້ວຍ ການ ທົດລອງ .
ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ກຳນົດ ໃຫ້ ປ່ຽນ ວິທີການ ປິ່ນປົວ ທັງໝົດ ສຳລັບ ການ ຫາຍໃຈ ທາງ ເດີນອາກາດ .
ຫວຽດນາມ ຮ່ວມມື ກັບ ສະພາ ໂອແລັມປິກ ອາຊີ ປະຕິບັດ ຫຼາຍ ໂຄງການ ສະຫງວນ ໃຫ້ ແກ່ ນັກກິລາ
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ການຕ້ອນຮັບ , ທ່ານ ສຸລິອຸດົງ_ສູນດາລາ ໃຫ້ຮູ້ ວ່າ : ຄະນະ ພະນັກງານ ຂອງ ກະຊວງ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີ ລາວ ມາ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະ ມາ ຢ້ຽມຢາມ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ເພື່ອ ແນໃສ່ຊອກຮູ້ , ຮ່ຳຮຽນ ເອົາ ບົດຮຽນ ກ່ຽວກັບ ບັນດາ ນະໂຍບາຍ ຊຸກຍູ້ ການພັດທະນາ ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະ ໃນ ຂົງເຂດ ຊັບສິນ ທາງ ປັນຍາ , ເຊິ່ງ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ທ້ອງຖີ່ນ ນຳໜ້າ ຂອງ ຫວຽດນາມ .
ໜຶ່ງ ໃນ ຈົດໝາຍ ທຳອິດ ຈາກ ອົງດາໄລລາມະ .
ແລະ ມັນ ໄດ້ ກາຍເປັນ ເພງ ທີ ໜຶ່ງ ໃນ ຕາຕະລາງ ປinອບອັບ ໃນ 17 ປະເທດ .
ໃນ ໄລຍະ ຕົ້ນໆ , ວິທີການ ເຫຼົ່ານີ້ ຍັງ ບໍ່ທັນ ຖືກ ນຳ ໃຊ້ ກັບ ມະນຸດ ເທື່ອ , ແຕ່ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ເຮັດ ການ ສຶກສາ ຫຼາຍໆ ຢ່າງ ເພື່ອ ທົດລອງ ໃຊ້ ແລະ ປະສົບ ກັບ ສິ່ງນີ້ .
ແລະ ມາຮອດ ປະຈຸບັນ ພວກເຮົາ ຍັງ ບໍ່ທັນ ໄດ້ ເຫັນ ການ ຕອບສະໜອງ ຂອງ ປະຊາຊົນ ຕໍ່ ຄວາມ ຮຸນແຮງ ໃດໆ , ສຳລັບ ໂມເລກຸນ ເຫຼົ່ານີ້ ຫລື ເຮັດ ໃຫ້ ມີ ແສງສະຫວ່າງ .
ບໍ່ ແມ່ນ ທຸກ ຄົນ ສາມາດ ໄປ ອາຟຣິກກາ , ຫຼື ຖືກ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ໂຮງໝໍ , ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຮົາ ຈະ ເຮັດ ແນວໃດ ຖ້າ ພວກເຮົາ ມີ ສະຕິ ທາງ ດ້ານ ສິນທຳ , ຄວາມຮູ້ສຶກ ນີ້ ແມ່ນ ຫຍັງ ?
ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດ ວ່າ ສິ່ງທີ່ ຮູບພາບ ເຫລົ່ານີ້ ເວົ້າ ແມ່ນ ພວກເຮົາ ເຊື່ອ ໃນ ສິ່ງທີ່ ໃຫຍ່ ກວ່າ ຕົວເຮົາເອງ ສະເໝີ .
ຕອນ ເຊົ້າ ວັນທີ 30 ກໍລະກົດ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ສະພາ ເດັກນ້ອຍ ສູນກາງ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ກຳມາທິການ ວັດທະນະທຳ , ສຶກສາ , ຊາວໜຸ່ມ , ເຍົາວະຊົນ ແລະ ອະນຸຊົນ ຂອງ ສະພາ ແຫ່ງຊາດ , ອົງການ ຈັດຕັ້ງ Plan_International_Vietnam ( ອົງການ ບໍ່ ຂຶ້ນ ກັບ ລັດຖະບານ ) ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ “ ບົດຮຽນ ໃນ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ຮູບແບບ ສະພາ ເດັກນ້ອຍ ” .
ພວກເຮົາ ທຸກ ຄົນ ຕ້ອງການ ບາງ ສິ່ງບາງຢ່າງ ທີ່ ເປັນ ສີຂຽວ , ຫຼື ເຕັກໂນໂລຢີ ເຕັກໂນໂລຢີ , ແລະ ປ່ອຍໃຫ້ ສິ່ງ ເຫລົ່ານັ້ນ ເກີດຂື້ນ , '' ພວກເຂົາ ເວົ້າ ເຖິງ ວິທີແກ້ໄຂ ພິເສດ ສຳ ລັບ ຂັ້ນຕອນ ອຸດສາຫະກຳ ຕໍ່ໄປ - & quot ; ມັນ ພຽງແຕ່ ຕ້ອງການ ໃຫ້ ລັດຖະບານ ປະຕິບັດ ຕາມ ພື້ນຖານ .
ພວກເຂົາ ທຸກ ຄົນ ເອົາ Google_Glasses , ແລະ ນັ້ນແມ່ນ ວິທີ ທີ່ ພວກເຮົາ ໄດ້ ສາກ ແບບ ນັ້ນ .
ໃນ ສະພາບການ ລວມ , ຄິດໄລ່ ຮອດ ຈຸດເວລາ ນີ້ , ບັນດາ ກະຊວງ , ຂະແໜງການ ໄດ້ ຫລຸດຜ່ອນ , ຫັນ 3.004 / 6.191 ເງື່ອນໄຂ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ເປັນ ງ່າຍດາຍ .
ແລະ CIA ມີ ປະຫວັດ ຍາວນານ ກ່ຽວກັບ ຄວາມພະຍາຍາມ ທາງ ການທູດ ວັດທະນະທຳ ສາທາລະນະ .
FTA ຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນ ຕະຫຼາດ ສົ່ງອອກ ອັນດັບ ທີ 2 ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ
ງານ ຕະຫລາດນັດ ຍັງ ແມ່ນ ໂອກາດ ແນະນຳ , ໂຄສະນາ ຮູບພາບ ຂອງ ປະເທດຊາດ , ວັດທະນະທຳ ແລະ ປະຊາຊົນ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ໃນ ພາກພື້ນ ອາຊຽນ ເວົ້າ ລວມ ແລະ ຫວຽດນາມ ເວົ້າ ສະເພາະ ໃຫ້ ເພື່ອນມິດ ສາກົນ .
ດັ່ງນັ້ນ ສິ່ງທີ່ ພວກເຮົາ ໄດ້ ເຮັດ ແມ່ນ ພວກເຮົາ ໄດ້ ເກັບຕົວຢ່າງ ບາງຢ່າງ - ຄືກັບ ວິທີການ ທົດລອງ - ຈາກ ໂຮງໝໍ , ໄດ້ ຝຶກອົບຮົມ ໜູ ໃຫ້ ພວກເຂົາ ແລະ ເບິ່ງ ວ່າ ວຽກ ນີ້ ແລະ ໄດ້ ສັງເກດ ເຫັນ , ພວກເຮົາ ສາມາດ ບັນລຸ ຄວາມຮູ້ສຶກ ໄດ້ 89 % , ລັກສະນະ 86 % ໂດຍ ໃຊ້ ໜູ ຫຼາຍ ແຖວ .
ແລະ ພວກເຮົາ ຈະ ບໍ່ ເຂົ້າຮ່ວມ . ພວກເຮົາ ຈະ ບໍ່ ເຂົ້າຮ່ວມ . " '
ນີ້ ແມ່ນ ແມ່ຍິງ ຊາວ ປາແລັດສະຕິນ ອາຍຸ 21 ປີ ທີ່ ກຳລັງ ຖືກ ຜ່າຕັດ .
ມີ ອາຫານ ທີ່ ມີ ຊື່ ວ່າ ຊີ້ນງົວ ສົດ , ມີ ຊີ້ນ ມັນຝະລັ່ງ ຫຼາຍ ໜ່ວຍ , ຜັກກະລໍ່າປີ ແລະ ຊີ້ນງົວ ຂ້ອນຂ້າງ ໜ້ອຍ .
ພວກເຂົາ ຖືກ ຂາຍ ໃຫ້ ກັບ ແມ່ບ້ານ ທີ່ ມີ ອາຍຸ ສູງສຸດ ຂອງ ເວລາ ເພື່ອ ຫຼຸດຜ່ອນ ພາລະ ຂອງ ວຽກເຮືອນ .
ແລະ ເປັນ ຫຍັງ ການ ຮ່ວມເພດ ຈຶ່ງ ສ້າງ ເດັກ ແລະ " ເດັກນ້ອຍ & quot ; ສຽງ ຄ້າຍຄື ໄພພິບັດ ສຳລັບ ຄູ່ຜົວເມຍ ບໍ ?
ດັ່ງນັ້ນ , ລັດຖະບານ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ຜົນປະໂຫຍດ ຫຍັງ ແດ່ ຈາກ ຄວາມສ່ຽງ ອັນ ໃຫຍ່ ຫຼວງ ເຊັ່ນ ການ ໂງ່ຈ້າ ພໍທີ່ ຈະ ສະໜອງ ເງີນ ທາງ ອິນເຕີເນັດ ?
ຂອບຂະໜາດ ຕະຫຼາດ ການຄ້າ ເອເລັກໂຕນິກ ຫວຽດນາມ ປີ 2020 ຂຶ້ນເຖິງ 13 ຕື້ USD
ເຝີ ຫວຽດນາມ ຖືກຈັດ ເຂົ້າໃນ ບັນຊີລາຍຊື່ Top ເຍື່ອງ ອາຫານ ທີ່ ແຊບ ນົວ ແຖວ ຫນ້າ
ແລະ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ເທົ່ານັ້ນ , ອາຫານ ເຍື່ອງ ນີ້ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມນິຍົມ ເປັນ ພິເສດ ຫລັງຈາກ ວັນພັກຜ່ອນ ທີ່ ທ່ານ ເອີ້ນ ວ່າ Thanksgiving .
ຕາມ ນັ້ນແລ້ວ , ນີ້ ແມ່ນ ຄັ້ງ ທຳອິດ ທີ່ ມະຫາວິທະຍາໄລ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະ 2 ຮາກຖານ ການສຶກສາ ຂັ້ນ ມະຫາວິທະຍາໄລ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຖືກ THE ປະກາດ ອັນດັບ ພ້ອມກັບ ຮາກຖານ ການສຶກສາ ຂັ້ນ ມະຫາວິທະຍາໄລ ແຖວໜ້າ ຂອງ ໂລກ ເກືອບ 1.400 ແຫ່ງ .
ຕອນຄ່ຳ ວັນທີ 6 ສິງຫາ , ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ , ປະເທດ ລາວ ໄດ້ ດຳເນີນ ລາຍການ ສະແດງ ສິລະປະ ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ “ ສາຍຈິດ ມິດໃຈ ເສດ ” ໂດຍ ບັນດາ ນັກສິລະປິນ , ນັກສະແດງ ແລະ ນັກຮ້ອງ ຂອງ ໂຮງລະຄອນ ຮ້ອງລຳທຳເພງ ກອງທັບ ຫວຽດນາມ ສະແດງ ເພື່ອ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີ ໃນ ວັນສອງປະເທດ ສ້າງຕັ້ງ ການ ພົວພັນ ທາງ ການ ທູດ ( 5 / 9 / 1962 - 5 / 9 / 2017 ) .
ສະນັ້ນ ໃນ ພາສາ ທຳມະດາ ຂອງ ພວກເຮົາ , ດັດ , ຊື່ ສຳລັບ ວັນນະໂລກ
ຄວາມອັບອາຍ ໄດ້ ສອງ ຂະຫນາດ ໃຫຍ່ - & quot ; ບໍ່ ເຄີຍ ດີ ພໍ '' ແລະ ຖ້າ ທ່ານ ສາມາດ ເວົ້າ ແບບນີ້ ອອກໄປ , `` ເຈົ້າ ຄິດ ວ່າ ເຈົ້າ ແມ່ນ ໃຜ ? '' '
Trungnam_Group ແມ່ນ ນັກລົງທຶນ ອັນດັບ 1 ໃນ ຂົງເຂດ ພະລັງງານ ສະອາດ ຢູ່ ຫວຽດນາມ
ຕາມ ບົດລາຍງານ ເສດຖະກິດ ມະຫາພາກ ໄຕມາດ 1 / 2018 ໂດຍ ສະຖາບັນ ຄົ້ນຄວ້າ ເສດຖະກິດ ແລະ ນະໂຍບາຍ ( VEPR ) ປະກາດ ໃນ ວັນທີ 10 ເມສາ , ລະດັບ ການ ເຕີບໂຕ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ໄຕມາດ 1 / 2018 ແມ່ນ ເປັນ ໜ້າປະທັບໃຈ ທີ່ສຸດ , ບັນລຸ ໄດ້ 7,38 % .
ແງ່ ຫວັງ ເສດຖະກິດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ໄລຍະ ກາງ ແລະ ໄລຍະ ຍາວ ສືບຕໍ່ ສັນຍານ ຕັ້ງໜ້າ ທີ່ ສຸດ
ທ່ານ ຢັ້ງຢືນ ວ່າ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ລົງນາມ ໃນ ຄຳຮຽກຮ້ອງ ດັ່ງກ່າວ ແລະ ເຊື່ອໝັ້ນ ວ່າ ຄຳຮຽກຮ້ອງ ນີ້ ຈະ ສ້າງ ກຳລັງໜູນ ໃໝ່ ໃຫ້ແກ່ ການ ມອບສິດ ໃຫ້ແກ່ ແມ່ຍິງ ໃນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ເສດຖະກິດ .
ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 21 – 22 ມີນາ , ກອງປະຊຸມ ອາຊຽນ ກ່ຽວກັບ ການ ພັດທະນາ ເຄືອຂ່າຍ 5G ໂດຍ ກະຊວງ ຖະແຫຼ່ງຂ່າວ ແລະ ການ ສື່ສານ ສົມທົບ ກັບ ສະຫະສະມາຄົມ ອິນເຕີແນັດ ຫວຽດນາມ , ກຸ່ມ ບໍລິສັດ ຂໍ້ມູນສາກົນ IDG ຈັດຂຶ້ນ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ .
ຕິດ ກຸ່ມ ເຂົ້າກັນ . ແລະ ມັນ ປ່ຽນ ຈາກ ກຸ່ມ ທີ່ ມີ ແຮງຈູງໃຈ ສູງ ແຕ່ ເປັນ ຈຸດສຸມ ຂອງ ຕົນເອງ ໄປສູ່ ສິ່ງ ທີ່ ໃຫຍ່ກວ່າ , ເປັນ ຊົນເຜົ່າ ທີ່ ຮູ້ ກ່ຽວກັບ ຄວາມເປັນຢູ່ ຂອງ ມັນ .
ມັນ ເປັນ ປະເທດ ທີ່ ມີ ປະຊາກອນ 6,5 ລ້ານຄົນ , ແຕ່ວ່າ ມີ ພຽງແຕ່ ທ່ານ ໝໍ 80 ຄົນ , ພະຍາບານ 200 ຄົນ , ແລະ ໝໍ ຕຳແຍ 120 ຄົນ .
ກອງປະຊຸມ ສໍຳມະນາ ຄັ້ງ ນີ້ ແນໃສ່ ເລີ່ມ ປະຕິບັດ ເຄືອຂ່າຍ ຮ່ວມມື ດີເດັ່ນ ( NoE ) ກ່ຽວກັບ ການ ສຶກສາ ຄົ້ນຄວ້າຍ ຍົກສູງ ຄວາມ ປອດໄພ ການ ຈາລະຈອນ ໃຫ້ ແກ່ ຫວຽດນາມ ເດັ່ນ ດ້ວຍ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ບັນດາ ມະຫາວິທະຍາໄລ , ອົງການ ສາກົນ ( ພິເສດແມ່ນ ມະຫາວິທະຍາໄລ Hasseelt - ລາຊະອານາຈັກ ແບນຊິກ ), ບັນດາ ມະຫາວິທະຍາໄລ ຫວຽດນາມ , ບັນດາ ອົງການ ຄຸ້ມຄອງ ແຫ່ງລັດ ແລະ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ .
ເຈົ້າ ຈະ ຊ່ວຍ ພີ່ນ້ອງ ຂອງ ເຈົ້າ ໃນ ເວລາ ທີ່ ຫຍຸ້ງຍາກ ບໍ ?
ຂ້ອຍ ເອົາ ຮູບ ນີ້ , ແລະ ເອົາ ມັນ ໃສ່ ໃນ ເຄື່ອງພິມ ເກົ່າ ຂອງ ຂ້ອຍ ເພື່ອ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເອົາ ເອກະສານ ຕິດຕາມ , ຕິດ ຢູ່ ເທິງ ສຸດ ຂອງ ເຄື່ອງພິມ ດ້ວຍ ແຜ່ນ tape_Scotch - ຢຸດ ຂ້ອຍ ຖ້າ ຂ້ອຍ ເວົ້າ ເລັກ ນ້ອຍ - ແລະ ຈາກ ນັ້ນ ກໍ່ ມີ Rapidograph - ອະທິບາຍ ວ່າ ມັນ ແມ່ນ ຫຍັງ ສຳລັບ ຊາວໜຸ່ມ - ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ຂ້ອຍ ເລີ່ມ ສ້າງ ໄດໂນເສົາ ຂື້ນ ໃໝ່ .
ຄົນ ຫຼິ້ນ ຊູ້ ໄດ້ ຫລິ້ນ ດ້ວຍ ໄຟ ແລະ ເຫຼັກ , ຕ້ານ ກັບ ຄວາມ ໂກດແຄ້ນ ຂອງ ແຜ່ນ ໃບ ຄ້າຍ ຄື , ບໍ່ ກ້າຈັບ ລູກປືນ , ຫຼື ພະຍາຍາມ ໜີ ໄປ ໃນ ເສັ້ນຜົມ .
ລາຍການ ເຄື່ອນໄຫວ ວາງອອກ 5 ເປົ້າໝາຍ ດ້ວຍ ບັນດາ ໜ້າທີ່ : ຮັບປະກັນ ສະບຽງອາຫານ ຢ່າງ ພຽງພຍອຍ ຂອງ ໂດຍ ພື້ນຖານ ເພື່ອ ຮັບປະກັນ ໂພສະນາການ ຕະຫຼອດ ປີ .
ແລະ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ຂຽນ , ສິ່ງ ນັ້ນ ໄດ້ ເກີດຂື້ນ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດເຮັບ ຄຳ ແນະ ນຳ ນີ້ ແລະ ແນວ ຄິດ ນັ້ນ ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ເຂົ້າໃຈ ວ່າ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ພວກເຂົາ ເຫັນ ໄດເຊັດ ຢູ່ ບ່ອນ ນັ້ນ , ພວກມັນ ກໍ ບໍ່ ງ່າຍ ທີ່ ຈະ ຊອກ ຫາ .
ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Intel ຍູ້ ແຮງ ການ ຮ່ວມມື ພ້ອມ ກັບ ກັນ ພັດທະນາ
ຕໍ່ ໄປ ແມ່ນ ເດັກຍິງ ຊາວຊູແດນ , ສອງ ສາມ ນາທີ ກ່ອນ ການ ເສຍຊີວິດ ຂອງ ນາງ , ຢູ່ ເບື້ອງຫຼັງ ຂອງ ນາງ ແມ່ນ ສັດປີກ ທີ່ ຈູງ ໃຈ ຜ່ານ ຮູບຖ່າຍ ທີ່ ໄດ້ ເຮັດ ໃຫ້ ໂລກ ຕົກຕະລຶງ ແລະ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ປະຕິບັດ ຕໍ່ ຄວາມ ທຸກຍາກ .
ແລະ ແນວຄິດ ທີ່ ວ່າ ຈຸດອ່ອນ ແມ່ນ ຈຸດອ່ອນ ແມ່ນ ອັນຕະລາຍ ຫຼາຍ .
ແຕ່ ໃນ ປະເທດ ເກຣັກບູຮານ , ເມື່ອ Demosthenes ເວົ້າ , ຜູ້ຄົນ ຫັນໄປ ຫາ ກັບ , ແລະ ພວກເຂົາ ບໍ່ ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ '' . ການ ນໍາສະເຫນີ ທີ່ ຍິ່ງ ໃຫຍ່ . '' '
ຜູ້ຊົມ : ທ່ານ ໄດ້ ເວົ້າ ເຖິງ ຄວາມ ເຖົ້າ ແລະ ພະຍາຍາມ ຕີມັນ , ສະນັ້ນ ເປັນ ຫຍັງ ທ່ານ ຈຶ່ງ ເຮັດ ໃຫ້ ຕົວ ທ່ານ ເອງ ເຖົ້າ ແກ່ ?
Mallory ເວົ້າ ວ່າ ເວລາ ຍ່າງ ອອກ ຈາກ ເຮືອນ ແລະ ອອກ ໄປ ຜະຈົນໄພ ເຫຼົ່ານີ້ ແມ່ນ ຄວາມສຸກ , ແຕ່ ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ແນວ ນັ້ນ ກັບ ປະສົບການ ຂອງ ຂ້ອຍເອງ .
ປີ 2020 ນີ້ , ຄະນະຈັດຕັ້ງ ໄດ້ ມອບລາງວັນ A 4 ລາງວັນ , ລາງວັນ B 12 ລາງວັນ , ແລະ ລາງວັນ C 20 ລາງວັນ .
ມີ ພື້ນທີ່ ໃນ ວົງແຫວນ ສະຫມອງ ເບື້ອງຕົ້ນ ທີ່ ແຂ້ວ ແລະ ຕາຖືກ ດູດຊືມ . ແລະ ຂົງເຂດ ນັ້ນ ໃນ ວົງຈອນ ສະຫມອງ ຖືກ ກະຕຸ້ນ ເມື່ອ ຜູ້ຄົນ ປະສົບ ບັນຫາ ການ ຫລົງໄຫລ .
ຊື່ ບອກ ທຸກໆ ຢ່າງ . ອາຫານ ເຊົ້າ ແຕ່ ວັນຈັນ ເຖິງ ວັນສຸກ
ດຽວນີ້ ພວກເຮົາ ຮູ້ ແລ້ວ ວ່າ ມັນ ມີ ຄວາມ ເປັນ ໂຣກ ຂາດແຄນ ຫຼາຍ
ທ່ານ David_Cruickshank , ປະທານ ບໍລິສັດ ກວດສອບ Deloitte ທົ່ວໂລກ ໄດ້ ສະແດງ ຄວາມ ປະທັບໃຈ ຕໍ່ ການ ເຕີບໂຕ ເສດຖະກິດ ຂອງ ຫວຽດນາມ .
ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ແຜນການ ແລະ ການ ລົງທຶນ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ຮູ້ວ່າ : ອິນເດຍ ແມ່ນ ຄູ່ຮ່ວມມື ດ້ານ ການຄ້າ ແລະ ການ ລົງທຶນ ໃຫຍ່ ຂອງ ຫວຽດນາມ , ທ່ານ ສະແດງ ຄວາມ ປາດຖະໜາ ຢາກ ໃຫ້ 2 ຝ່າຍ ມານະພະຍາຍາມ ກ່ວາ ອີກ ເພື່ອ ບັນລຸ ໄດ້ ຕົວ ເລກ ຄາດໝາຍ ການຄ້າ 2 ຝ່າຍ 15 ຕື້ USD ໂດຍ ໄວ , ຄືດັ່ງ ການ ນຳ 2 ປະເທດ ໄດ້ ວາງອອກ .
ເຂົ້າຮ່ວມ ວັນບຸນລົງທຶນ Demo_Day ປີ 2018 ມີ ການ ນຳ ກະຊວງ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີ , ຜູ້ຕາງໜ້າ ແຜນຮ່າງ VSV , ບັນດາ ນັກວາງແຜນ ນະໂຍບາຍ ພ້ອມກັບ 10 Startup ແລະ ປະມານ 10 ນັກລົງທຶນ ( ເຊິ່ງ ລວມມີ ບັນດາ ນັກລົງທຶນ ສະເພາະກິດ ແລະ ບັນດາ ນັກລົງທຶນ ພວກມເອົາໃจໃສ່ ເຖິງ Startup )
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 15 ມິຖຸນາ , ທີ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ , ທ່ານ ເຈິ່ນຫວີງຕ໋ວຽນ , ຮອງ ປະທານ ຄະນະກຳມະການ ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ມີ ການ ພົບປະກັບ ຄະນະຜູ້ແທນ ນັກທຸລະກິດ ສະຫະລັດ ໂດຍ ທ່ານ Daniel_Kritenbrink , ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະຫະລັດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ , ປຶກສາ ຫາລື ກ່ຽວກັບ ທິດທາງ ການ ຊຸກຍູ້ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຮ່ວມມື ລະຫວ່າງ ສອງ ຝ່າຍ ໃນ ຂົງ ເຂດ ສາທາລະນະສຸກ .
ແລະ ຕະຫຼອດ ການ ກະທຳ ທຸກຢ່າງ ຂອງ ການ ຖາມ ຄົນ , ຂ້ອຍ ເຊື່ອມຕໍ່ ກັບ ພວກເຂົາ , ແລະ ເມື່ອ ເຈົ້າ ເຊື່ອມຕໍ່ ກັບ ຄົນ , ພວກເຂົາ ຢາກ ຊ່ວຍ ເຈົ້າ .
ທ່ານ ຮູ້ ບໍ່ ວ່າ ມັນ ມີ ແຮງ ກົດດັນ ແລະ ດຶງ , ແຕ່ ການ ອອກແບບ ກໍ່ ຊ່ວຍ ກຳນົດ ປະສົບການ ທັງໝົດ ຈາກ ພາຍ ໃນ ອອກ .
ໃນ ເດືອນ ກຸມພາ ປີ 2018 , ຄາດວ່າ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ສາກົນ ມາ ຫວຽດນາມ ບັນລຸ ກ່ວາ 1,43 ລ້ານ ເທື່ອຄົນ , ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 19 % ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ໄລຍະດຽວ ກັນ ຂອງ ປີ 2017 .
ສະນັ້ນ ຊະນິດ ຫຍ້າທຸກຊະນິດ , ນັ້ນ ແມ່ນ ທຸກໆ ຊະນິດ ເມັດພືດ , ແລະ ພືດ ສ່ວນ ໃຫຍ່ ມີ pollen ທີ່ ແຜ່ລາມ ໄປ ໂດຍ ລົມ .
ການ ຍ້ອງຍໍ ບໍ່ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ມີ ຄວາມ ຈິງໃຈ , ແຕ່ ລາວ ກໍ່ ເອົາ ໃຈ ໃສ່ ມັນ ແທ້ໆ .
ຜູ້ ສູງອາຍຸ ສຸດ ແມ່ນ ສິ່ງ ທຳອິດ ທີ່ ເປັນ ຜົນ ຂ້າງຄຽງ ຂອງ ຊີວິດ , ໝາຍຄວາມ ການ ເຜົາຜານ .
ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ງານ ຕະຫຼາດ ນັດ Indus_Food 2019 ຢູ່ ອິນເດຍ
ແຕ່ ທັງສອງ ທ່ານ ເວົ້າ ວ່າ , ຊ່ວຍ ປະຢັດ ປາທີ່ ຫລົ້ມຈົມ ຫລື ເປັນ ຄົນ ທີ່ ຫລົ້ມຈົມ , ສຳລັບ ຂ້ອຍ ສິ່ງ ນີ້ ຕ້ອງ ເຮັດ ກັບ ເປົ້າໝາຍ .
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ສະເໜີ ທະນາຄານ ຮ່ວມມື ສາກົນ ຍີ່ປຸ່ນ ຊຸກຍູ້ ການ ເຈລະຈາ ເພື່ອ ບັນລຸໄດ້ ຄວາມ ເຫັນດີ ໂດຍ ໄວ , ຜັນ ຂະຫຍາຍ ການ VN , ຄົ້ນຄວ້າ ເປີດ ກ້ວາງ ບັນດາ ບ້ວງເງິນ ກູ້ຢືມ ທີ່ ສະຫງວນ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ຫຼື ຮ່ວມທຸລະກິດ ລະຫວ່າງ ວິສາຫະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ - ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບ ກັນ ຮ່ວມມື ລົງທຶນ ຢູ່ ເຫວຽດນາມ , ພິເສດ ແມ່ນ ໃນ ຂົງເຂດ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ແລະ ພະລັງງານ .
ໃນ ຂອບເຂດ ກອງປະຊຸມ ປະຈຳປີ ເວທີ ປາໄສ ເສດຖະກິດ ໂລກ ປີ 2019 ( WEF_Davos 2019 )
ແລະ ພວກເຂົາ ກໍ່ ເຫັນ ດີ ນຳ .
ໃນ ຊ່ວງ ເວລາ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຫັນ ສະຖານທີ່ ນັ້ນ ຈົນ ກວ່າ ຂ້ອຍ ຈະ ໄປ ບ່ອນ ນັ້ນ ອີກ ເທື່ອ ໜຶ່ງ , ເກີດ ອຸບັດຕິເຫດ ຮ້າຍ ແຮງ .
ຊາຍເຖົ້າ ຄົນ ໜຶ່ງ , ໄດ້ ນອນຫລັບ , ແລະ ໄດ້ ຢຽບ ນ້ຳ ອ່ອນ ຂອງ ລາວ ລົງ ໃນ ໄຟ
ທີ່ ແຂວງ ທ໊າຍງວຽນ , ຕອນຄ່ຳ ວັນທີ 18 ພຶດສະພາ ໄດ້ ດຳເນີນ ລາຍການ ສິລະປະພິເສດ ຂ່ຳນັບຮັບຕ້ອນ 130 ປີ ແຫ່ງ ວັນຄ້າຍ ວັນເກີດ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ .
ຕາມ ນັ້ນແລ້ວ , ນັບແຕ່ ວັນທີ 31 ມີນາ - 25 ພຶດສະພາ , ບໍລິສັດ ການບິນ Air_Busan ຈະ ເພີ່ມ ບັນດາ ຖ້ຽວບິນ Busan - ດ່າໜັງ , ດ່າໜັງ - Bu_san ຕື່ມ ອີກ 4 ຖ້ຽວ , ຍົກ ຈຳນວນ ຖ້ຽວ ບິນ ດັ່ງກ່າວຂຶ້ນ 11 ຖ້ຽວ ຕໍ່ ອາທິດ .
ສືບຕໍ່ ບໍ່ ປະກົດ ມີ ຜູ້ ຕິດເຊື້ອ ໂຄວິດ-19 ຄົນ ໃໝ່ , WHO ຕີລາຄາສູງ ຫວຽດນາມ
ວິສະວະກອນ ໃນ ບັນດາ ທ່ານ ຈະ ຮູ້ຈັກ ຕົວແບບ ຢ່າງ ໄວວາ ແລະ CAD .
ສະຫຼຸບ , ມີ ຈໍານວນ ຂອງ ຜົນກະທົບ ທີ່ ຫຼົ່ນລົງ ອື່ນໆ ພາຍໃນ ຄວາມເຂົາໃຈ .
ແລະ ນັ້ນ ບໍ່ ແມ່ນ ເຫດຜົນ ບໍ່ ມີ ເຫດຜົນ ແທ້ໆ ເພາະ ມ້ວນ ໝໍ້ ແລະ ພາກຮຽນ spring - ອາຫານ ຈີນ ແລະ ອາຫານ ຍີ່ປຸ່ນ , ສະນັ້ນ ມັນ ກໍ່ ເຂົ້າໃຈ ໄດ້ .
ຖ້າ ສາມາດ ແຍກ ຂະບວນການ ນີ້ ອອກ ແລະ ເຮັດ ໃຫ້ ມັນ ງ່າຍ ທີ່ ສຸດ ເທົ່າທີ່ ເປັນ ໄປ ໄດເດດ , ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ພວກເຮົາ ສາມາດ ເລີ່ມ ຕົ້ນ ດ້ວຍ ແຜ່ນເຈ້ຍ , ໜ້າ ພຽງ ແລະ ເຮັດ ເປັນ ພັບ ທີ່ ແບ່ງ ໜ້າດິນ ອອກ ເປັນ ສອງ .
ທ່ານ ກຳລັງ ຈະ ເຮັດ ບາງສິ່ງ ບາງຢ່າງ , ເພາະວ່າ ມັນ ເປັນໄປ ບໍ່ ໄດ້ ທີ່ ຈະ ເຂົ້າ ໄປ ໃນ ພື້ນທີ່ ທາງກາຍຍະພາບ ຂອງ ຜູ້ໃດ ຜູ້ໜຶ່ງ , ໂດຍ ທີ່ ບໍ່ ມີ ປະຕິກິລິຍາ .
ແລະ ດ້ວຍ ວິໄສທັດ ຂອງ ພວກເຮົາ Mildred ຈະ ຫັນຈາກ ພະນັກງານ ສາຍມາ ເປັນ ຄູຝຶກ ຫຸ່ນຍົນ .
ງານ ວາງສະແດງ ສາກົນ Vietbuid ຮ່າໂຫຍຍ 2018 ຄັ້ງ ທີ 3 ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ “ ອະສັງຫາລິມະຊັບ - ເຄື່ອງຕົບແຕ່ງ ພາຍໃນ , ພາຍນອກ - ສະຖາປະນິກ - ກໍ່ສ້າງ ແລະ ວັດສະດູກ ເກຍກົກສ້າງ ” ຈະ ດຳເນີນ ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 23 – 27 ພະຈິກ , ຢູ່ ຫໍ ວາງສະແດງ ສະຖາປະນິກ , ວາງແຜນຜັງ ແລະ ກໍ່ສ້າງ ແຫ່ງ ຊາດ ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ .
ແຕ່ ອາຫານ ປອດສານພິດ ບໍ່ແມ່ນ ຄຳຕອບ , ຢ່າງ ໜ້ອຍ ກໍ່ ບໍ່ແມ່ນ ຍ້ອນວ່າ ມັນ ກຳລັງ ຖືກ ກຳນົດ ໄວ້ .
ຫຼັງຈາກ ປະມານ 15 ວິນາທີ , ເພື່ອນ ຂອງ ນາງ ປະກົດ ວ່າ ນາງ ໄດ້ ລີ້ ຢູ່ ຫລັງຈໍ - ແລະ ເດັກນ້ອຍ ກໍ່ ຫົວເລາະ , ກອດ ແລະ ແລ່ນ ໜີ .
ປີນີ້ ມີ 132 ນະຄອນ ທີ່ ມາຈາກ 23 ປະເທດ ໃນ ໂລກ ເຂົ້າແຂ່ງຂັນ “ ນະຄອນ ຂຽວສາກົນ ” ໃນ ນັ້ນ ຫວຽດນາມ ມີ 3 ນະຄອນ ເຂົ້າຮ່ວມ ນັ້ນ ແມ່ນ ນະຄອນ ດ່າໜັງ , ດົງຮ່າ ແລະ ໂຮ້ຍອານ .
ຕາມ ການ ຕີລາຄາ ຂອງ ຜູ້ຕາງໜ້າ ການ ນຳ ກະຊວງ ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ , ປັດຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ມີ ຄວາມ ສາມາດ ຜະລິດ ຊຸດ Kit ໄດ້ ນັບຫຼາຍ ສິບ ພັນ ຊຸດ ຕໍ່ ວັນ .
ມັນ ຕ້ອງ ມີ ຄວາມ ໃຈບຸນ , ເພາະວ່າ ຜົນ ກຳໄລ ຈະ ລົບກວນ ການ ນຳ ໃຊ້ ເຕັກໂນໂລຢີ ຊີວະພາບ , ແຕ່ ໂດຍພື້ນຖານ ແລ້ວ ມັນ ມີ ໂອກາດ 90 % ຂອງ ຄວາມ ສຳເລັດ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ , ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ .
ຕອນ ບ່າຍ ວັນທີ 10 ຕຸລາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ບໍລິສັດ ໃຫຍ່ ການບິນ ແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ( Vietnam_Airlines ) ແລະ ບໍລິສັດ ການບິນ ແຫ່ງ ຊາດຝລັ່ງ ( Air_France ) ໄດ້ ລົງນາມ ໃນ ສັນຍາ ຮ່ວມ ທຸລະກິດ ຮ່ວມມື ຮອບດ້ານ .
ທີ່ ພິທີ ປະກາດ ສຸດທ້າຍ ບັນດາ ລາງວັນ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ໂລກ ( WTA ) ປີ 2020 ເຊິ່ງຫາກໍ ດຳເນີນ ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງ ມົດສະກູ ( ລັດເຊຍ ) , ຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ ຫຼາຍ ລາງວັນ , ໃນ ນັ້ນ ສິ່ງທີ່ ໜ້າສົນໃຈ ນັ້ນ ແມ່ນ ລາງວັນ “ ຈຸດນັດພົບ ມໍລະດົກ ແຖວໜ້າ ຂອງ ໂລກ ” ( World’s_Leading Heritage_Destination ) ປີ 2020 ແມ່ນ ໄດ້ ມອບ ໃຫ້ ແກ່ ຫວຽດນາມ .
ໃນ ຈຸດນີ້ , ຂ້ອຍ ບໍ່ ຕ້ອງການ ທີ່ຈະ ບໍ່ ສົນໃຈ ອີກດ້ານ ໜຶ່ງ ຂອງ ສິ່ງທີ່ ກຳລັງ ເກີດ ຂື້ນ ໃນ ຈັກກະວານ ດັ່ງທີ່ ນັກວິທະຍາສາດ ຫຼາຍ ຄົນ ມີ
ເມື່ອ ຄົນເຮົາ ເຮັດ ເຊັ່ນ ນັ້ນ ກັບ ຈຸລັງ ໄດ້ , ພວກມັນ ກໍ່ ສາມາດ ເຮັດ ເຊັ່ນ ດຽວກັນ ກັບ ສິ່ງມີຊີວິດ ເຊັ່ນກັນ .
ທ່ານ ເອົາ ສິ່ງ ທີ່ ເປັນ ສິ່ງ ຈຳເປັນ ທີ່ ດີ ແລະ ມີ ຈຸດປະສົງ ເຮັດໃຫ້ ມັນ ອ່ອນແອ ລົງ ໃນ ທີ່ສຸດ , ເຮັດໃຫ້ ພວກເຮົາ ທຸກ ຄົນ ໄດ້ຮັບ ການ ປົກປ້ອງ ໜ້ອຍ .
ແລະ ເພື່ອ ສີ້ນສຸດ , ຂ້ອຍ ຢາກ ເວົ້າ ໂລກ ທີ່ ສວຍງາມ ທີ່ ພວກເຮົາ ອາໄສ ຢູ່ - ໃນ ທີ່ນີ້ ພວກເຮົາ ເຫັນ ຫິມະ ນ້ອຍໆ . ແລະ ຂ້ອຍ ຢາກ ເວົ້າ ວ່າ ສິ່ງ ທີ່ ໂລກ ຕ້ອງການ ດຽວນີ້ ແມ່ນ ຄວາມຮູ້ສຶກ ທີ່ ສາມາດ ເບິ່ງ ຕົວເອງ ໃນ ແງ່ ທີ່ ໃຫຍ່ ກວ່າ ປະຈຸບັນ ແລະ ຄວາມເຂົ້າໃຈ ຫຼາຍ ກວ່າ ເກົ່າ ກ່ຽວກັບ ແນວຄິດ '' ເຮື່ອນ '' .
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຫັນດີ ເປັນ ເອກະພາບ ຕໍ່ ເລື່ອງ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນ ທ້ອງຖິ່ນ ເປັນ ເຈົ້າພາບ ຈັດຕັ້ງ Sea_Games 31 ແລະ Para_Games 11 ໃນ ປີ 2021 .
ແຕ່ ພວກເຂົາ ບໍ່ ເຄີຍ ເປີດເຜີຍ ວ່າ ທາດແປ້ງ ບາງ ຊະນິດ ແມ່ນ ດີ ກ່ວາ ຄົນອື່ນ , ແລະ ວ່າ ຜັກ ແລະ ພືດທັນຍາຫານ ທັງໝົດ ຕ້ອງໄດ້ ຖືກ ທົດແທນ ແທນ ອາຫານ ທີ່ ບໍ່ ມີ ສານອາຫານ .
ຖ້າ ພວກເຮົາ ພະຍາຍາມ ຊອກເຫັນ ບ່ອນທີ່ ຢູ່ ໃນ ຂອງ ພວກເຮົາ ແມ່ນ ມີ ຄວາມ ສຳຄັນ ສຳລັບ ຜູ້ສູງອາຍຸ . ມັນ ຈະ ພາໃຫ້ ເສຍເວລາ , ເພາະວ່າ ໂດຍ ພື້ນຖານ ແລ້ວ ຂະບວນການ tdc ທັງໝົດ ແມ່ນ ມີຄວາມ ສຳຄັນ ຕໍ່ ຄວາມແກ່ ຂອງ ຜູ້ສູງອາຍຸ ຕາມ ວິທີ ນີ້ ຫຼື ວິທີ ອື່ນ .
ຈິນຕະນາການ ວ່າ ລາວ ມີ ວິທີການ ຕິດຕາມ ໃນ ມື້ນີ້
ພາບ : bocongan ທີ່ ການ ເຮັດວຽກ , ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ໂຕເລິມ ປາຖະໜາ ວ່າ ໃນ ໄລຍະ ທີ່ ຈະ ມາ ເຖິງ , ກະຊວງ ຕຳຫຼວດ ຫວຽດນາມ ແລະ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ອາເມລິກາ ຈະ ສືບຕໍ່ ຮ່ວມມື ໃນ ບັນດາ ຂົງເຂດ ຄົມມະນາຄົມ ; ປ້ອງກັນ ແລະ ດັບເພີງ , ກູ້ໄພ , ກູ້ຊີບ ; ເຕັກໂນໂລຊີ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ …
ແລະ ເຫດຜົນ ທີ່ ມັນ ມີ ຄວາມ ສຳຄັນ ຫຼາຍ ເພາະວ່າ ໃນ ໄວໆ ນີ້ , ຂ້ອຍ ຈະ ຫາ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ເອີ້ນ ວ່າ Tribal_Second_Stage , ເຊິ່ງ ມີ ລັກສະນະ ແບບ ນີ້ .
ແຕ່ ມັນ ບໍ່ ສຳຄັນ ເພາະວ່າ ພວກເຮົາ ຖືກ ຍົກໃຫ້ ເຫັນ , ແລະ ນັ້ນ ແມ່ນ ບັນຫາ .
ຂ້ອຍ ໄດ້ ກາຍເປັນ ວິສະວະກອນ ອຸດສາຫະກຳ - ວິສະວະກອນ ພັດທະນາ ຜະລິດຕະພັນ - ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ສຸມໃສ່ ເຕັກໂນໂລຢີ ການ ຊອກຄົ້ນຫາ ທີ່ ເໝາະສົມ , ໃນ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ ແມ່ນ ເຕັກໂນໂລຢີ ທີ່ ດີ ທີ່ ສຸດ ທຳອິດ ສຳລັບ ປະເທດ ກຳລັງ ພັດທະນາ .
com ) ໂດຍ ຕອບສະໜອງ ຂະບວນການ ປະດິດຄິດສ້າງ ເຕັກໂນໂລຊີ ແກ້ໄຂ ບັນດາ ບັນຫາ ຂອງ ໂລກ ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ໃນ ທົ່ວໂລກ , ຄະນະ ຊາວໜຸ່ມ ກອມມູນິດ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ AngelHack ( ອາເມລິກາ ) ແລະ ອົງການ ພັດທະນາ ສະຫະປະຊາຊາດ ( UNDP ) ປຸກລະດົມ ການ ເສັງ ອອນລາຍ hackthon “ Hack_Covy 2020 ” ເປັນ ເວລາ 3 ວັນ ແຕ່ ວັນທີ 24 – 26 ເມສາ 2020 .
ທະນາຄານໂລກ ຈະ ສືບຕໍ່ ຮ່ວມມື ແລະ ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນ ໄລຍະ ຈະ ມາ ເຖິງ
ພວກເຂົາ ໄດ້ ທົດລອງ ປຸງແຕ່ງ ໄກ່ , ພວກເຂົາ ພະຍາຍາມ ໄກ່ ທອດ , ແລະ ໃນ ທີ່ສຸດ ພວກ ມັນ ກໍ່ ອອກ ໄກ່ ທີ່ ບໍ່ ມີ ຄ່າ
ພວກເຮົາ ມີ ການ ສຳຫລວດ ຄົນ ທີ່ ບໍ່ ມີ ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະ ເວົ້າ ພາສາ ໃດ ທີ່ ພວກເຮົາ ບໍ່ ຮູ້ ແລະ ພວກເຮົາ ກໍ່ ບໍ່ ຮູ້ ຜູ້ໃດ ເວົ້າ . ເພາະວ່າ ເພື່ອ ໃຫ້ ປະສົບຜົນ ສຳເລັດ ໃນ ພາລະກິດ ອັນ ຍິ່ງ ໃຫຍ່ ນີ້ , ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ສາມາດ ປະຕິບັດ ໄດ້ .
ຜູ້ຍິງ : ໄດ້ແລ້ວ . ອີກ ສອງ ນາທີ ພວກເຮົາ ຈະ ເລີ່ມ .
ກ່ຽວກັບ ການ ເຊື່ອມໂຍງ ເສດຖະກິດ ສາກົນ , ບົດໜັງສືພິມ ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ເຊື່ອມໂຍງ ຢ່າງ ເລິກເຊິ່ງ ກ້ວາງຂວາງ ໃນ ຫຼາຍ ລະດັບ , ຫຼາຍ ຮູບ ຫຼາຍ ແບບ ກ່ຽວກັບ ຮູບ ການ , ສ້າງຕັ້ງ ບັນດາ ການ ພົວພັນ ຄູ່ຮ່ວມມື ຍຸດສະສາດ ດ້ານ ເສດຖະກິດ .
ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ລາວ ເປັນ ໜຶ່ງ ໃນ ຜູ້ຊາຍ ທີ່ ບໍ່ ໜ້າ ເຊື່ອ ທີ່ ສຸດ ໃນ ການ ພົວພັນ ກັບ ການເມືອງ ສາກົນ - ໃນ ອັຟການິສະຖານ , ໃນ ອີຣັກ .
ປື້ມ ກ່ຽວກັບ ດີເດັສ ແມ່ນ ຜູ້ສັງເກດການ ຫຼາຍ ກ່ວາ ລູກສາວ ຂອງ ລາວ ; ມັນ ແມ່ນ ຊີວະປະຫວັດ .
ສະນັ້ນ ໂຄງການ ທັງໝົດ ເຫລົ່ານີ້ ມີ ຄວາມໝາຍ ມະນຸດສະທຳ ຕິດພັນ ກັບ ມັນ , ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ , ໃນ ຖານະ ເປັນ ນັກອອກແບບ , ພວກເຮົາ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ຄິດ ຢ່າງ ແທ້ຈິງ ກ່ຽວກັບ ວິທີ ທີ່ ເຮັດ ແນວໃດ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ສາມາດ ສ້າງ ສິ່ງນີ້ ໄດ້ ການ ພົວພັນ ອື່ນ ລະຫວ່າງ ວຽກງານ ຂອງ ພວກເຮົາ ແລະ ທົ່ວໂລກ , ເຖິງວ່າ ມັນ ໃຊ້ ກັບ ທຸລະກິດ ຫຼື ດັ່ງທີ່ ຂ້ອຍ ຈະ ສະແດງ , ໃນ ຫລາຍໆ ໂຄງການ ຂອງ ຊຸມຊົນ .
# ດຽວນີ້ , ຂ້ອຍ ບໍ່ໄດ້ ຕໍ່ຕ້ານ bull ຫຼາຍ ກ່ວາ anti-atom , ແຕ່ ມັນ ແມ່ນ ທັງໝົດ ທີ່ ພວກເຮົາ ໃຊ້ ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ .
ກ່ອນໜ້າ ນັ້ນ , Vovinam ເຄີຍ ປະກົດ ມີ ຢູ່ ບັນດາ ເຫດການ ຄື : ງານມະຫາກຳກິລາ ຂັ້ນ ທະວີບ , ພາກພື້ນ , ຄື : Sea_Games ປີ 2011 ຢູ່ ອິນໂດເນເຊຍ , Sea_Games 2013 ຢູ່ ມຽນມາ , ງານມະຫາກຳກິລາ ຫາດຊາຍ ທະເລ ອາຊີ ປີ 2016 ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 29 ສິງຫາ , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດີງເຫ້ວ ໄດ້ ໃຫ້ ການ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ ຮອງປະທານ ຝ່າຍ ບໍລິຫານ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Mitsubishi ( ຍີ່ປຸ່ນ ) Hiroshi_Sakuma .
ແລະ ດຽວນີ້ ພວກເຮົາ ຍັງ ມີ ລະບົບ ຄວາມເຊື່ອ ທີ່ ຂ້ອຍ ເອີ້ນ ວ່າ ແນວຄິດຮ່ວມກັນ , ເຊິ່ງ ຂັດຂວາງ ຄວາມຄິດສ້າງສັນ ແລະ ຜົນຜະລິດ ຈາກ ສະຖານທີ່ ສັງຄົມ ທີ່ ພິເສດ .
ນີ້ ແມ່ນ ເງື່ອນໄຂ , ເປັນ ພື້ນຖານ ເພື່ອ ປະກອບ ສ່ວນ ຮັດແໜ້ນ ການ ພົວພັນ ລະຫວ່າງ ປະຊາຊົນ 2 ປະເທດ ຍິ່ງ ກ່ວາ ອີກ ແລະ ນຳມາ ເຊິ່ງ ຜົນປະໂຫຍດ ແທດຈິງ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ 2 ປະເທດ ທີ່ ພວມ ດຳລົງຊີວິດ ຢູ່ ເຂດຊາຍແດນ " .
ນັກຂຽນ ຄົນ ໜຶ່ງ , Hugh_Howey , ໄດ້ ທົດລອງ ເລື່ອງສັ້ນ ກ່ຽວກັບ Amazon ໂດຍ ການ ເຜີຍແຜ່ ເລື່ອງສັ້ນ ສັ້ນ ທີ່ ມີ ຊື່ ວ່າ '' ຂົນ . ''
ໝາກລິ້ນຈີ່ ທີ່ ຮັບໃຊ້ ໃຫ້ ຜູ້ໂດຍສານ ມີ ຕົ້ນກຳເນີດ ຈາກ ລຸກງ້ານ ( ແຂວງ ບັກຢາງ ) , ໂດຍ ໄດ້ຮັບ ການ ປູກ ແລະ ເກັບກູ້ ຕາມ ມາດຕະຖານ ການ ຜະລິດ ກະສິກຳ ທີ່ ດີ ຂອງ VietGAP .
ແລະ ໃນ ຄວາມເປັນຈິງ ແລ້ວ , ພວກເຮົາ ໄດ້ ຮູ້ ມາ ຫຼາຍ ສະຕະວັດ ແລ້ວ ກ່ຽວກັບ ອິດທິພົນ ທີ່ ລໍ້າຄ່າ ຂອງ ເອກະລາດ .
ໃນ ຄ່ຳຄືນ ອັດງານບຸນ ນີ້ , ມີ ຫຼາຍ ວາດຟ້ອນ ພື້ນເມືອງ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ ໄດ້ ຮັບ ການ ສະແດງ ຢ່າງ ມີ ຊີວິດຊີວາ .
ໄດ້ ຮັບ ເອກະສານ ຈາກ ຊາວຈີນ ແລະ ຄົນ ກະເຣັກບູຮານ , Hippocrates , ເຊິ່ງ ສາມາດ ກວດພົບ ໄດ້ ວ່າ ເປັນ ວັນນະໂລກ ໂດຍ ອີງ ໃສ່ ສານ ທີ່ ລະເຫີຍ ທີ່ ຮົ່ວ ອອກ ຈາກ ຮ່າງກາຍ ຂອງ ຄົນ ເຈັບ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ສຶກ ເປັນ ກຽດ ທີ່ ໄດ້ ນັ່ງ ຢູ່ ຂ້າງ Nelson_Mandela , ໃນ ເວລາ ທີ່ ນັກຮ້ອງ Amy_Winehouse ຂຶ້ນມາ ເທິງ ເວທີ
# ແລະ ນາງ ໄດ້ ຕອບ ວ່າ `` ຜູ້ຊາຍ ໃນ ເຄື່ອງແບບ ຕາເວັນອອກ , ໃນ ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ frilly , ຂຶ້ນລົງ ຂັ້ນໄດ .
ສິ່ງນີ້ ບໍ່ ແມ່ນ ຕໍ່ ແມ່ຍິງ , ແຕ່ ສຳລັບ ພວກເຮົາ , ສຳລັບ ແມ່ຍິງ ແລະ ເດັກນ້ອຍ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ແລະ ເມື່ອ ແສງສະຫວ່າງ ໝົດ ໄປ , ຈຸລັງ ຈະ ກັບຄືນ ສູ່ ສະພາບ ປົກກະຕິ , ສະນັ້ນ ພວກມັນ ບໍ່ ມີ ປະຕິກິລິຍາ ຕໍ່ຕ້ານ ການ ຖ່າຍທອດ .
ໂດຍ ອ້າງອີງ ເຖິງ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ກອງປະຊຸມ ນີ້ , ໂຄສົກ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ Le_Thi_Thu_Hang ກ່າວ ວ່າ : “ ຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງ ນີ້ ແມ່ນ ເພື່ອ ແນໃສ່ຢັ້ງຢືນ ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ , ການ ສະໜັບສະໜູນ ຂອງ ຫວຽດນາມ ສໍາລັບ ການ ຮ່ວມມື ໃຕ້ - ໃຕ້ ; ເນັ້ນໜັກ ເຖິງ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະ ການ ປະກອບສ່ວນ ຂອງ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າ ໃນ ການ ຮ່ວມມື ໃຕ້ - ໃຕ້ .
ພາບ : ໃນ ຂອບເຂດ ການ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ອິນເດຍ , ໃນ ວັນທີ 25 ກຸມພາ ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ຢູ໋ງ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ແຜນການ ແລະ ການ ລົງທຶນ ຫວຽດນາມ ມີ ການ ພົບປະ ກັບ ທ່ານ Shri_V .
ໃນ ນັ້ນ , ຫຼາຍ ທີ່ສຸດ ແມ່ນ ກະຊວງ ອຸດສາຫະກຳ ການຄ້າ ດ້ວຍ 27 ຂະແໜງອາຊີບ ( 1.220 ເງື່ອນໄຂ ດຳເນີນທຸລະກິດ ) , ກະຊວງ ກໍ່ສ້າງ ຢ່າງ ໜ້ອຍສຸດ ມີ 17 ຂະແໜງອາຊີບ ( 106 ເງື່ອນໄຂ ດຳເນີນທຸລະກິດ ) , ຫຼາຍ ເງື່ອນໄຂ ດຳເນີນທຸລະກິດ ບໍ່ ເໝາະສົມ , ບໍ່ ຈຳເປັນ , ກໍ່ ຄວາມກີດຂວາງ ໃຫ້ ແກ່ ປະຊາຊົນ ແລະ ວິສາຫະກິດ .
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມສົນໃຈ ເປັນ ພິເສດ ຈາກ ໜ້າ ປື້ມ ຫົວນີ້ , ແລະ ໂດຍສະເພາະ ໃນ ມຸມ ຂວາ ລຸ່ມ .
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ ບັນດາ ຈົດໝາຍ ແນະນໍາ ທາງລັດຖະການ ເພື່ອ ປະຕິບັດ ຂໍ້ຕົກລົງ ເລກທີ 13 ຂອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແມ່ນ ຍັງ ບໍ່ ທັນ ໄດ້ ປະກາດ ໃຊ້ ເທື່ອ ແລະ ພວມ ໄດ້ ຮັບ ການ ກໍ່ສ້າງ ໂດຍດ່ວນ .
ຮູບພາບ ຕຳຫຼວດ ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຕິດພັນ ກັບ ພາບພົດ ຂອງ ປະເທດ ຫວຽດນາມ , ຊາດ ຫວຽດນາມ ໃນ ຕະຫຼອດ ¾ ສະຕະວັດ ຜ່ານມາ , ເຊິ່ງ ໄດ້ ພັນລະນາ ຜ່ານ ບັນດາ ລາຍການ ສະແດງ ຢ່າງ ພິຖິ ພິຖັນ .
ຄືກັບ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເວົ້າ , ທຸກໆ ບ້ານ ຄວນ ມີ ກ້ອງຈຸລະທັດ ເອເລັກໂທນິກ ທີ່ ສາມາດ ເບິ່ງ ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ ໄດ້ .
ແລະ ສິ່ງທີ່ ພວກເຂົາ ໄດ້ ເຮັດ ກໍ່ ຄື ພວກເຂົາ ເອົາ ເອເລັກໂຕຣນິກ ເຂົ້າ ໃນ ກະແສໄຟຟ້າ ganglia ແລະ ສະໝອງ ຂອງ ມັນ ແລະ ເຄື່ອງປັ່ນໄຟ ຢູ່ ທາງ ຫລັງ ຂອງ ມັນ , ແລະ ມັນ ຖືກ ໃສ່ ໃນ ເຄື່ອງຫຼີ້ນ ຄອມພີວເຕີ້ .
ໃນ ປີ 1967 , ກ່ອນອື່ນ ໝົດ ແມ່ນ ອ້າຍ ຂອງ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຖືກ ຄົ້ນພົບ , ແລະ ຈາກ ນັ້ນ ພໍ່ ຂອງ ຂ້ອຍ ຫົກ ເດືອນ ຕໍ່ມາ , ວ່າ ພວກເຂົາ ມີ ໂຣກ ມະເຮັງ .
ເພາະສະນັ້ນ , ປີ 2019 ແມ່ນ ປີ ທີ 5 ຢ່າງ ລຽນຕິດ ຈໍານວນ ແຮງງານ ຫວຽດນາມ ໄປ ເຮັດວຽກ ຢູ່ ຕ່າງປະເທດ ສືບຕໍ່ ບັນລຸ ຕົວເລກ ຫຼາຍກວ່າ 120.000 ຄົນ / ປີ .
ຕອນຄ່ຳ ວັນທີ 27 ພຶດສະພາ , ສະຖານທູດ ອິນເດຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ , ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ ແລະ ອົງການ ພຸດທະສາສະໜາ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ມອບ ໃບຍັ້ງຢືນ ຫຼຽນໄຊ Padma_Sri ຂອງ ລັດ ອິນເດຍ ໃຫ້ ພະອາຈານ ໃຫຍ່ ທິກດຶກທ້ຽນ , ຮອງປະທານ - ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ ອົງການ ພຸດທະສາສະໜາ ຫວຽດນາມ , ຮອງປະທານ ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ .
ທ່ານ Mikio_Kesagayama , ປະທານ ສະພາ ບໍລິຫານ TICC , ເຊິ່ງແມ່ນ ບໍລິສັດ ເຄື່ອນໄຫວ ໃນ ຂົງເຂດ ໃຫ້ ຄຳປຶກສາ ວິສາຫະກິດ ລົງທຶນ , ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ , ຖືວ່າ ເລື່ອງ ສັນຍາ EVFTA ໄດ້ ຮັບ ການ ລົງນາມ ໄດ້ ເປີດ ກາລະໂອກາດ ລົງທຶນ ຫຼາຍ ຢ່າງ ຍ້ອນ ຫວຽດນາມ , ເຊິ່ງແມ່ນ ຕະຫຼາດ ໃຫຍ່ ພໍ ສົມຄວນ ດ້ວຍ ປະຊາກອນ 90 ລ້ານ ຄົນ ແລະ ຍັງ ບໍ່ທັນ ພັດທະນາ ຄວາມສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ ໃຫ້ ໝົດເທື່ອ , ນັ້ນແມ່ນ ສະຖານທີ່ ທີ່ ດູດດື່ມ ສຳລັບ ບັນດາ ນັກລົງທຶນ .
ແຕ່ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ກັບ ຫຸ່ນຍົນ ຈາກ ໂຮງງານ , ຜູ້ຄົນ ກໍ່ ມີ ຄວາມຢ້ານກົວ ຢູ່ ບ່ອນໃດບ່ອນໜຶ່ງ ເພາະວ່າ ຫຸ່ນຍົນ ຂອງ ໂຮງງານ ມີ ຄວາມອັນຕະລາຍ ທີ່ ຈະ ເຂົ້າຫາ .
ຕາມ ສັນຍາ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການລົງນາມ ແລ້ວ , ບົນ ພື້ນຖານ ການຮ່ວມມື ຮອບດ້ານ ແລະ ເສີມຂະຫຍາຍ ທ່າແຮງ ຂອງ ແຕ່ລະ ຝ່າຍ , Vietnam_Airlines ແລະ Air_France ຈະ ສະໜອງ ບັນດາ ການຄັດເລືອກ ແລະ ຄວາມສະດວກ ຫຼາຍ ຢ່າງ ຕື່ມ ອີກ ໃຫ້ ຜູ້ໂດຍສານ ຜ່ານ ການຮ່ວມມື ເຄືອຂ່າຍ ການບິນ ຂອງ 2 ບໍລິສັດ , ກໍຄື ຜ່ານ ບັນດາ ສູນສົ່ງຕໍ່ ຂອງ ພາກພື້ນ ແລະ ໂລກ ແມ່ນ ສະໜາມບິນ ໂນ້ຍບ່າຍ , ເຕີນເຊີນເຍີດ ແລະ Paris – Charles_De_Gaulle ເຖິງ 50 ສະໜາມບິນ ຢູ່ ເອີລົບ ຂອງ Air_France ແລະ 21 ສະໜາມບິນ ພາຍໃນ ປະເທດ ຂອງ Vietnam_Airlines .
ໃນ ຂະນະທີ່ ຂ້ອຍ ກຳລັງ ຖ່າຍ ທຳລາຍງານ ເຫຼົ່ານີ້ , ລາວ ບອກ ຂ້ອຍ ວ່າ : ` ບ່ອນທີ່ ພວກເຮົາ ໄປ ຕໍ່ໄປ ? " '
ຜ່ານ ການ ແຂ່ງຂັນ ຄັ້ງ ນີ້ ແມ່ນ ເພື່ອ ແນໃສ່ ຄົ້ນພົບ ບັນດາ ຜູ້ມີ ຄວາມ ເກັ່ງກ້າ ສາມາດ ໜຸ່ມ ເພື່ອ ເພີ່ມເຕີມ ເຂົ້າ ທີມ ນັກກິລາ ຄົນ ພິການ ແຫ່ງຊາດ , ພ້ອມທັງ ເລືອກ ເຟັ້ນ ບັນດາ ນັກກິລາ ດີເດັ່ນ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ງານ ມະຫາກຳ ກິລາ ຄົນ ພິການ ອາຊີ ຄັ້ງ ທີ 3 ປີ 2018 ເຊິ່ງ ຈະ ຈັດ ຂຶ້ນ ຢູ່ ອິນໂດເນເຊຍ .
ນີ້ ແມ່ນ ມະຫາວິທະຍາໄລ ນຳໜ້າ ໃນ ລະດັບ ການ ສຶກສາ ຂັ້ນ ມະຫາວິທະຍາໄລ ຂອງ ທົ່ວ ປະເທດ .
ລັດຖະບານ ຍາມ ໃດກໍ່ ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ສະດວກ , ສ້າງ ບັນດາ ກົນໄກ ສະດວກ ໃຫ້ ແກ່ ນັກລົງທຶນ .
ສິ່ງທີ່ ຂ້ອຍ ມັກ ທີ່ສຸດ ໃນ ຮ້ານອາຫານ ທັງໝົດ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ພົບ ທົ່ວໂລກ ແມ່ນ ຢູ່ ປະເທດ ບຣາຊິນ ເອີ້ນວ່າ '' ອາຫານ Kung .
ແລະ ທ່ານ ສາມາດ ກະຊິບ ຖ້າ ທ່ານ ຕ້ອງການ ຫຼື ເວົ້າ ອອກສຽງ ດັງ .
ຄວາມປາຖະ ໜາ ແມ່ນ ສິ່ງ ໜຶ່ງ . ຕ້ອງການ ພວກເຂົາ ພຽງແຕ່ ສູນເສຍ ຄວາມສົນໃຈ . ແລະ ຜູ້ຍິງ ທີ່ ຮູ້ ເລື່ອງ ນີ້ ກໍ່ ຮູ້ ເລື່ອງ ນີ້ ດີ , ເພາະວ່າ ສິ່ງໃດ ກໍ່ ຕາມ ທີ່ ສ້າງ ຄວາມເປັນ ພໍ່ແມ່ ມັກ ຈະ ເຮັດ ໃຫ້ ຄວາມປາຖະໜາ ທາງເພດ ຫຼຸດລົງ .
ແຕ່ ບໍ່ມີ ຫຍັງ ກຽມພ້ອມ ສຳລັບ ຂ້ອຍ ທີ່ ຈະ ຍອມຮັບ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຍິນ ໃນ ວັນທີ 1 ກໍລະກົດ 2008
ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ທັນທີ ທັນໃດ , ມັນ ໄດ້ ແຈ້ງ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ໃນ ຈຸດ ນີ້ , ມີ ໂອກາດ .
ນັກສະແດງ ຊາວອັງກິດ ຄຣິສ ລັງແຮມ ໄດ້ ຖືກ ຈັບ ໄດ້ ວ່າ ມີ ຄວາມ ຜິດ 15 ກະໂທງ ໃນ ການ ດາວໂຫຼດ ຮູບ ລາມົກ ອານາຈານ ເດັກນ້ອຍ .
ຄະນະກຳມະການ ຕັດສິນ ຄະດີ ຜູ້ຍິງ ສີ່ ຄົນ ແລະ ຜູ້ຊາຍ ເຈັດ ຄົນ ໄດ້ ໃຊ້ ເວລາ ສອງ ຊົ່ວໂມງ ແລະ ສີ່ສິບ ນາທີ ເພື່ອ ສຳເລັດ ຄຳ ຕັດສິນ ທີ່ ສານ ເມດສໂຕນ_ຄຣາວ .
" ລາວ ໄດ້ ກ່າວ ຕື່ມ ອີກ ວ່າ : " " ມັນ ຄືກັນ ກັບ ສູນເສຍ ພໍ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ເສຍໃຈ ຫຼາຍ . " " "
ອີງ ຕາມ ໂຟຮາ_ເດິ ຊາວ ເປົາໂລ ລັດຖະບານ ບຣາຊິນ ໄດ້ ເຊີນ ໃຫ້ ຈາວ ມາ ເປັນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ງານ ສົບ ຂອງ ສັນທະປະປາ .
ໂຄສົກ ຂອງ Ofgem ໄດ້ ເວົ້າ ວ່າ ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ຫຼັກຖານ ຂອງ ການ ຕົກລົງ ຄຸມ ຈຳນວນ ສິນຄ້າ ໃນ ການ ດຳເນີນ ການ ຫຼື ຫຼັກຖານ ຂອງ ຜົນ ກຳໄລ ແຕ່ ຢ່າງ ໃດ .
ໃນ ໄລຍະການສຶກສາ ໂດຍ ຈຸດສຸມ ລູກຄ້າ ໃນ ຕົ້ນເດືອນ ກັນຍາ ປີ 2009 ໄດ້ ແນະນຳ ວ່າ " " ບໍລິສັດ ພະລັງງານ ໄດ້ ເກັບເງິນ ລູກຄ້າ ເກີນ ໂດຍ ₤ 100 ( $ 162 ) ທຸກໆ ປີ . " " "
ຕອນຄໍ່າ ວັນທີ 5 ມິຖຸນາ 2021 , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໋ງ , ກຳມະການ ກົມການ ເມືອງ , ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ພິທີ ເປີດ ກອງທຶນ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອໂຄວິດ-19 .
ຜູ້ ຕາງໜ້າ ປະຊາຊົນ ທຸກ ຊັ້ນ ຄົນ ສະໜັບສະໜູນ ເຂົ້າ ກອງທຶນ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອ ໂຄວິດ-19 .
ພາບ : ເຢືອງຢາງ VNA
ຜູ້ຕາງໜ້າ ປະຊາຊົນ ທຸກຊັ້ນ ຄົນ ສະໜັບສະໜູນ ເຂົ້າ ກອງທຶນ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອໂຄວິດ-19 .
ພາບ : ເຢືອງຢາງ VNA
ເສີມຂະຫຍາຍ ນ້ຳໃຈ ມະຫາສາມັກຄີ ທົ່ວປວງຊົນ ທັງຊາດ ແລະ ຈິດໃຈ ຮັກແພງ ຊ່ວຍເຫຼືອ ເຊິ່ງກັນ ແລະ ກັນ ,
ວັນທີ 10 ມິ ຖຸນາ 2021 , ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ເມັກຊິກໂກ ໄດ້ ຈັດ ພິທີ ບໍລິຈາກ ເພື່ອ ສະໜັບສະໜູນ ກອງທຶນ ປ້ອງກັນ , ສະກັດກັ້ນ ໂຄວິດ-19 ແນໃສ່ ຮ່ວມແຮງ ຮ່ວມໃຈ ກັບ ພີ່ນ້ອງ ຮ່ວມຊາດ ໃນ ການ ຕ້ານ ການ ແຜ່ລະບາດ ໂຄວິດ-19 .
ພາບ : ຫວຽດຮຸ່ VNA
ວັນທີ 26 ພຶດສະພາ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ ລົງນາມ ໃນ ຂໍ້ຕົກລົງ ສ້າງຕັ້ງ ກອງທຶນ ວັກຊີນ ກັນ ເຊື້ອໂຄວິດ-19 ດ້ວຍ ເປົ້າໝາຍ ຮັບ , ຄຸ້ມຄອງ ແລະ ນຳໃຊ້ ບັນດາ ແຫຼ່ງເງິນ ອຸດໜູນ , ບໍລິຈາກ ທັງຢູ່ ພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດ ພ້ອມກັບ ແຫຼ່ງງົບປະມານ ແຫ່ງລັດ ປະຕິບັດ “ ຍຸດທະສາດວັກຊີນ ຊຶ່ງ ລວມທັງ ການ ຊື້ , ນຳເຂົ້າ ວັກຊີນ , ມອບສົ່ງ ເຕັກໂນໂລຊີ ການ ຄົ້ນຄວ້າ , ຜະລິດ ວັກຊີນ ຢູ່ ພາຍໃນ ປະເທດ ເພື່ອ ການ ສັກຢາວັກຊີນ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ໃຫ້ ມີ ປະສິດທິຜົນ .
" ນີ້ ແມ່ນ ກອງທຶນ ເພື່ອ ຄວາມ ເມດຕາ , ຄວາມ ສາມັກຄີ , ຄວາມ ເຊື່ອໝັ້ນ ຂອງ ຫົວໃຈ ເຊື່ອມຕໍ່ ຫົວໃຈ ເພື່ອ ໃຫ້ ພວກ ເຮົາ ພ້ອມ ກັນ ຜ່ານຜ່າ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ , ປະກອບ ສ່ວນ ສ້າງ ປະເທດ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ມີ ໄຊຊະນະ , ດັ່ງນັ້ນ ພວກ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ລົງທະບຽນ ແລະ ຂຽນ ປະຫວັດ ແຫ່ງ ໄຊຊະນະ ອັນ ສະຫງ່າລາສີ ຂອງຊາດ - ໄຊຊະນະ ຕໍ່ ການ ແຜ່ລະບາດ ເຊື້ອ ພະຍາດ ໂຄວິດ-19 .
( ທ່ານ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈິ໋ງ ກ່າວຢັ້ງຢືນ ໃນ ພິທີ ເປີດ ກອງທຶນວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ໃນ ຕອນຄໍ່າ ວັນທີ 5 ມິຖຸນາ )
ຂໍ້ຕົກລົງ ສ້າງຕັ້ງ ກອງທຶນ ວັກຊີນ ຖືກ ປະກາດ ໃຊ້ ຢ່າງໄວ ໂດຍ ໄດ້ຮັບ ການ ສະໜັບສະໜູນ ຈາກ ປະຊາຊົນ ໃນ ທົ່ວ ປະເທດ .
ໃນ ໄລຍະ ທີ່ ຜ່ານມາ , ມີ ຫຼາຍ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ແລະ ບຸກຄົນ ໄດ້ ປະກອບ ສ່ວນ ເຂົ້າ ໃນ ວຽກງານ , ປ້ອງກັນ ແລະ ສະກັດກັ້ນ ການ ແຜ່ລະບາດ ກໍ່ຄື ການ ຊື້ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ການ ແຜ່ລະບາດ ຂອງ ເຊື້ອໂຄວິດ-19 ອີກ ດ້ວຍ .
ວັກຊີນ ຫວຽດ ສໍາລັບ ຄົນ ຫວຽດ
ນັບຕັ້ງແຕ່ ການ ແຜ່ລະບາດ ຂອງ ເຊື້ອໂຄວິດ-19 ໄດ້ ປະກົດ ຕົວ ຢູ່ ຫວຽດນາມ , ເພື່ອ ສະກັດກັ້ນ ການ ແຜ່ລະບາດ ໃຫ້ ໄດ້ , ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ ຊີ້ນຳ ໃຫ້ ບັນດາ ໜ່ວຍງານ ຄົ້ນ ຄ້ວາ ແລະ ຜະລິດ ວັກຊີນ ຢູ່ ພາຍໃນ ປະເທດ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ , ເປັນ ເຈົ້າການ , ຜັນຂະຫຍາຍ ການ ຄົ້ນຄວ້າ ແລະ ທົດລອງ ວັກຊີນ “ made_in ຫວຽດນາມ .
ໃນ ວັນທີ 11 ມິຖຸນາ ປີ 2021 , ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ ອອກ ຂໍ້ຕົກລົງ ເລກທີ 289 QD-BYT ກ່ຽວກັບ ການ ອະນຸມັດ ຜ່ານ ການ ຄົ້ນຄ້ວາ ທົດລອງ ທາງ ຄລີນິກ ໄລຍະ ທີ 3 ຂອງ ວັກຊີນ Nano_Covax ປ້ອງກັນ ເຊື້ອ ໂຄວິດ-19 .
ອົງການ ຮັບໜ້າທີ່ ທົດລອງ ທາງ ຄລີນິກ ແມ່ນ ວິທະຍາຄານ ເສນາຮັກ ແລະ ສະຖາບັນ ການ ແພດ Pasteur ນະຄອນ ໂຮ່ຈີ່ມິນ .
ສະຖານທີ່ ຜັນຂະຫຍາຍ ວຽກງານ ນີ້ ແມ່ນ ວິທະຍາຄານ ເສນາຮັກ , ແຂວງ ຮຶງອຽນ , ສະຖາບັນ ການແພດ Pasteur ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ , ແຂວງ ລອງອານ , ຕ່ຽນຢາງ ແລະ ໜ່ວຍງານ ອີກ ຈຳນວນ ໜຶ່ງ ທີ່ ມີ ເງື່ອນໄຂ ຄົບຖ້ວນ ຕາມ ຂໍ້ກຳນົດ ທີ່ ບັນດາ ແຂວງ ຜັນຂະຫຍາຍ ການ ຄົ້ນຄ້ວາ .
ອີງຕາມ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ຈາກ ວິທະຍາຄານ ເສນາຮັກ , ກະຊວງ ປ້ອງກັນ ປະເທດ , ບັນດາ ໜ່ວຍ ຄົ້ນຄວ້າ ໄດ້ ສຳເລັດ ການ ສັກ ທົດລອງ 1000 ຄັ້ງ ທຳອິດ ທົດສອງ ໄລຍະ ທີ 3 ຂອງ ວັກຊີນ COVID-19 Nanocovax .
ປັດຈຸບັນ Nano_Covax ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ 15 ປະເພດ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອໂຄວິດ-19 ໃນ ໂລກ ໃນ ໄລຍະ ທົດລອງ ທາງ ຄລີນິກ ໄລຍະ ທີ 3 .
ຖ້າ ໄດ້ຮັບ ໃບ ອະນຸຍາດ , ຫວຽດນາມ ສາມາດ ຜະລິດ ໄດ້ 100 ລ້ານ ໂດ ປີ .
ຄາດວ່າ IVAC ຈະ ສາມາດ ຜະລິດ ວັກຊີນ ໄດ້ ປະມານ 6 ລ້ານ ໂດ ປີ ; Nanogen ຄາດວ່າ ຈະ ຜະລິດ ວັກຊີນ ປະມານ 20 - 30 ລ້ານ ໂດ ປີ ແລະ ທັງສອງ ໜ່ວຍງານ ນີ້ ສາມາດ ເພີ່ມ ກຳລັງ ການ ຜະລິດ ເມື່ອ ໄດ້ ຮັບ ການ ລົງທຶນ .
ພ້ອມກັນ ນັ້ນ , ໃນ ວັນທີ 7 ພຶດສະພາ 2021 , ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ ປະກາດ ໃຊ້ ຂໍ້ຕົກລົງ ເລກທີ 230 QD-BYT ສ້າງຕັ້ງ ຄະນະ ຊີ້ນຳ ໂຄງການ ຄົ້ນຄວ້າ ມອບ ສົ່ງ ເຕັກໂນໂລຊີ ແລະ ການ ຜະລິດ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອ ໂຄວິດ-19 .
ມີ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ແຫ່ງໜ່ຶງ ໄດ້ ປຶກສາຫາລື ແລະ ເຈລະຈາ ກັບ ຜູ້ຜະລິດ ຂອງ ສ_ອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບ ເງື່ອນໄຂ ມອບ ສົ່ງ ເຕັກໂນໂລຊີ ຜະລິດ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອ ໂຄວິດ-19 ຈາກ ຫົວເຊື້ອ mRNA ( ວັກຊີນ ນີ້ ຕ້ອງການ ສັກ ພຽງໜຶ່ງ ໂດສ , ເທົ່າກັບ 5 ມີລີກຣາມ , ມີ ຄວາມສາມາດ ປ້ອງກັນ ສູງ , ອີງຕາມ ຜົນຮັບ ຂອງ ການ ທົດລອງ ທາງ ຄລີນິກ ໄລຍະ 1 , 2 ) .
ປັດຈຸບັນ , ວັກຊີນ ໄດ້ ສຳເລັດ ການ ທົດລອງ ໄລຍະ 1 ແລະ 2 ແລ້ວ .
ໂຮງງານ ໂດຍ ວິສາຫະກິດ ນີ້ ເປັນ ຜູ້ ລົງທຶນ ຕາມ ມາດຕະຖານ ເຕັກໂນໂລຊີ ຂອງ ຜູ້ ຜະລິດ ຈະ ມີ ກຳລັງ ການ ຜະລິດ 100 - 200 ລ້ານ ໂດ ປີ ແລະ ຄາດວ່າ ຈະ ເລີ່ມ ຜະລິດ ຕັ້ງແຕ່ ໄຕມາດ ທີ 2021 ຫລື ໄຕມາດ ທຳອິດ ຂອງ ປີ 2022 .
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈິ໋ງ ເຮັດວຽກ ກັບ ບັນດາ ກະຊວງ , ຂະແໜງການ ແລະ ນັກວິທະຍາສາດ , ບັນດາ ຫົວໜ່ວຍ ຄົ້ນຄວ້າ ແລະ ວິສາຫະກິດ ພາຍໃນ ປະເທດ ກ່ຽວກັບ ການ ຜະລິດ ຢາວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ໃນ ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 7 ມິຖຸນາ 2021 ທີ່ ສຳນັກງານ ລັດຖະບານ .
ພາບ : ເຢືອງຢາ VNA
ປະທານ ສະພາ ແຫ່ງຊາດ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ໄປ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ປຸກລະດົມ ບັນດາ ກຳລັງ ທີ່ ພວມ ປະຕິບັດ ໜ້າທີ່ ຢູ່ ພະແນກ ພູມຕ້ານທານ ( ສະຖາບັນ ຄົ້ນຄວ້າ ການ ແພດການ , ວິທະຍາຄານ ເສນາຮັກ ) .
ພາບ : ຢ໊ວານເຕິ໋ VNA
ພະນັກງານ ແພດໝໍ ສັກ ວັກຊີນ Nano_Covax ປ້ອງກັນ ເຊື້ອໂຄວິດ-19 ໃຫ້ ອາສາສະໝັກ ທີ່ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ທົດລອງ ສັກ ວັກຊີນ ໄລຍະ ທີ 3 ທີ່ ວິທະຍາຄານ ເສນາຮັກ .
ພາບ : ມິນກວ໋ຽ VNA
ບໍລິສັດ ຈຳກັດ ຊຶ່ງ ເປັນ ສະມາຊິກ ໜຶ່ງ ຂອງ ວັກຊີນ ແລະ ອຸປະກອນ ການແພດ ເລກ 1 ( VABIOTECH ) ກຳລັງ ເຈລະຈາ ກັບ ຄູ່ຮ່ວມມື ຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອ ສາມາດ ຮັບເອົາ ການ ມອບສົ່ງ ເຕັກໂນໂລຊີ ການ ຜະລິດ ວັກຊີນ ໃຫ້ ຫວຽດນາມ ໂດຍ ໄວ .
VABIOTECH ໄດ້ ລົງນາມ ໃນ ຂໍ້ຕົກລົງ ກັບ ກອງທຶນ ໂດຍກົງ ຂອງ ສ_ລັດເຊຍ ວ່າ ດ້ວຍ ການ ຜະລິດ ທໍ່ Sputnik-V ຈາກ ຜະລິດຕະພັນ ເຄິ່ງສຳເລັດຮູບ ດ້ວຍ ຂະໜາດ 5 ລ້ານ ໂດ ເດືອນ ຊຶ່ງ ເລີ່ມ ດຳເນີນການ ແຕ່ ເດືອນ ກໍລະກົດ 2021 ແລະ ກ້າວໄປ ເຖິງ ການ ມອບສົ່ງ ເຕັກໂນໂລຊີ ຜະລິດ ດ້ວຍ ຂະໜາດ 100 ລ້ານ ໂດ ປີ .
ເວລາ 16 ໂມງ ຂອງ ວັນທີ 22 ມິຖຸນາ 2021 , ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສັກ ວັກຊິນ ປ້ອງກັນ ເຊື້ອ ໂຄວິດ-19 ແລ້ວ ຈໍານວນ 2.569 ໂດສ .
ໃນ ນັ້ນ , ຈຳນວນ ຜູ້ ໄດ້ ສັກ ຄົບ 2 ເຂັມ ມີ 133.843 ຄົນ .
ປະຕິບັດ : ຈ້ອງຈິ໋ງ
ຂີດໝາຍ ສຳຄັນ ໃນ ສາຍ ພົວພັນ ອາຊຽນ - ສ_ເກົາຫຼີ
ເຫດການ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະ ພັນລະຍາ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ຂັ້ນສູງ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີ ແຫ່ງ ສາຍ ພົວພັນ ຄູ່ສົນທະນາ ອາຊຽນ ( ASEAN ) - ສ_ເກົາຫຼີ , ກອງປະຊຸມ ຂັ້ນສູງ ແມ່ ຂອງ - ສ_ເກົາຫຼີ ຄັ້ງ ທຳອິດ ແລະ ຢ້ຽມຢາມ ສ_ເກົາຫຼີ ຢ່າງ ເປັນທາງການ ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 24 - 28 ພະຈິກ ແນໃສ່ ຢືນຢັນ ຄວາມສຳຄັນ , ການ ຕັດສິນໃຈ ຮັດແໜ້ນ ຍິ່ງຂຶ້ນ ສາຍ ພົວພັນ ລະຫວ່າງ ອາຊຽນ ແລະ ສ_ເກົາຫຼີ ກໍ ຄື ສາຍ ພົວພັນ ຄູ່ຮ່ວມມື ຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ - ສ_ເກົາຫຼີ .
ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງ ຕ່າງໆ ໄດ້ ຖືກ ດຳເນີນ ໄປ ໃນ ສະຖານະການ ໂລກ ແລະ ພາກພື້ນ ມີ ການ ຜັນແປ ຢ່າງ ສັບສົນ , ຍາກ ຈະ ຄາດຄະເນ ລ່ວງໜ້າ .
ແຕ່ວ່າ , ອາຊຽນ ຍັງ ສືບຕໍ່ ຮັກສາ ຄວາມ ສາມັກຄີ , ເປັນ ເອກະພາບ ກັນ ແລະ ບັນລຸ ໄດ້ ຜົນ ສຳເລັດ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ ຈຳນວນ ໜຶ່ງ ບົນ ຈິດໃຈ “ ຊຸກຍູ້ ສາຍ ພົວພັນ ຄູ່ຮ່ວມມື ເພື່ອ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ຖາວອນ .
ນັບ ຕັ້ງແຕ່ ເມື່ອ ໄດ້ຮັບ ການ ສ້າງຕັ້ງ ແຕ່ ປີ 1989 ມາຮອດ ປັດຈຸບັນ , ສາຍພົວພັນ ລະຫວ່າງ ອາຊຽນ ແລະ ສ_ເກົາຫຼີ ໄດ້ບັນລຸ ຜົນສຳເລັດ ຫຼາຍ ຢ່າງ ທີ່ ຈົບງາມ .
ປີ 2010 , ສອງ ຝ່າຍ ໄດ້ ຍົກ ການ ພົວພັນ ຂຶ້ນ ຢູ່ ລະດັບ ຄູ່ຮ່ວມມື ຍຸດທະສາດ , ເປີດ ໄລຍະ ໃໝ່ ໃນ ການ ພົວພັນ ສອງ ຝ່າຍ ລະຫວ່າງ ສອງ ຊາດ .
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນຳໜ້າ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ຂັ້ນສູງ ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ວາລະ ປະຊຸມ ຄັ້ງ ທຳອິດ ກອງປະຊຸມ ຂັ້ນສູງ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີ ແຫ່ງ ສາຍພົວພັນ ຄູ່ ສົນທະນາ ລະຫວ່າງ ອາຊຽນ - ສ_ເກົາຫຼີ .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິ VNA
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ຂັ້ນສູງ ອາຊຽນ - ສ_ເກົາຫຼີ ຄັ້ງ ທຳອິດ .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິ VNA
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ຂັ້ນສູງ ອາຊຽນ - ສ_ເກົາຫຼີ ຄັ້ງ ທຳອິດ .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິ VNA
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວ ປາໄສ ທີ່ ພິທີ ປິດ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ CEO ອາຊຽນ - ສ_ເກົາຫຼີ ເກົາຫຼີ .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິ VNA
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມກັບ ປະທານາທິບໍດີ ສ_ເກົາຫຼີ Moon_Jae-in ແລະ ຫົວໜ້າ ຄະນະ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ວ່າດ້ວຍ ການ ເລີ່ມຕົ້ນ ທຸລະກິດ ແລະ ງານວາງສະແດງ ກ່ຽວກັບ ປ່ຽນແປງໃໝ່ ການ ປະດິດຄິດສ້າງ .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິ VNA
ປະທານາທິບໍດີ Moon_Jae-in ຕ້ອນຮັບ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິ VNA
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພົບປະ ເຈລະຈາ ກັບ ປະທານາທິບໍດີ Moon_Jae-in .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິ VNA
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະ ປະທານາທິບໍດີ Moon_Jae-in ເປັນ ສັກຂີພິຍານ ໃນ ພິທີ ລົງນາມ ໃນ ບົດບັນທຶກ ຊ່ວຍຈຳ ວ່າ ດ້ວຍ ການ ຮ່ວມມື ໃນ ຂົງເຂດ ການ ເດີນທາງ ທະເລ
ແລະ ການ ບຳລຸງສ້າງ ນັກເຮືອ ລະຫວ່າງ ກະຊວງ ການ ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ ຫວຽດນາມ ກັບ ກະຊວງ ມະຫາສະໝຸດ ແລະ ສິນທະເລ , ກະຊວງ ການ ສຶກສາ ສ_ເກົາຫຼີ .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິ VNA
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະ ປະທານາທິບໍດີ Moon_Jae-in ເປັນ ສັກຂີພິຍານ ໃນ ພິທີ ລົງນາມ ໃນ ອະນຸສັນຍາ ວ່າ ດ້ວຍ ການ ປັບປຸງ ຂໍ້ຕົກລົງ ຫຼີກລ້ຽງ ການ ເກັບ ພາສີ ສອງ ເທື່ອ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ສ_ເກົາຫຼີ .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິ VNA
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພົບປະ ແລກປ່ຽນ ຄຳຄິດຄຳເຫັນ ກັບ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ_ເກົາຫຼີ Moon_Hee-sang .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິ VNA
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພົບປະ ກັບ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ_ເກົາຫຼີ Lee_Nak-yeon .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິ VNA
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພົບປະ ກັບ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ_ລາວ ທອງລຸນ_ສີສຸລິດ .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິ VNA
ໄລຍະທາງ 30 ປີ ຜ່ານມາ ໄດ້ ເປັນ ຂີດໝາຍ ແຫ່ງ ການ ພັດທະນາ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ ໃນ ການ ພົວພັນ ຮ່ວມມື ທຸກ ດ້ານ ລະຫວ່າງ ອາຊຽນ ແລະ ສ_ເກົາຫຼີ , ໂດຍສະເພາະ ຢ່າງຍິ່ງ ແມ່ນ ກ່ຽວກັບ ດ້ານ ເສດຖະກິດ ແລະ ການ ພົບປະ ແລກປ່ຽນ ລະຫວ່າງ ປະຊາຊົນ .
ບັນດາ ທ່ານ ຜູ້ນຳ ສ_ເກົາຫຼີ ເຄີຍ ຢັ້ງຢືນ ຫຼາຍຄັ້ງ ວ່າ , ສ_ເກົາຫຼີ ສະໜັບສະໜູນ ບົດບາດ ເປັນ ໃຈກາງ ຂອງ ອາຊຽນ ຢູ່ ພາກພື້ນ , ຕັ້ງໜ້າ ເຂົ້າຮ່ວມ ບັນດາ ກົນໄກ ຮ່ວມມື ໂດຍ ອາຊຽນ ເປັນ ຜູ້ລິເລີ່ມ .
ຫຼັງຈາກ ຮັບ ຕຳແໜ່ງ ບໍ່ດົນ , ປະທານາທິບໍດີ ສ_ເກົາຫຼີ Moon_Jae-in ໄດ້ ປະກາດ “ ນະໂຍບາຍ ມຸ່ງສູ່ ທິດໃຕ້ ໃໝ່ ເພື່ອ ຊຸກຍູ້ ຢ່າງ ແຂງແຮງ ການ ພົວພັນ ກັບ ອາຊຽນ .
ນີ້ ເປັນ ສິ່ງ ພິເສດ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ການ ຖື ສຳຄັນ ແລະ ຄວາມ ປາດຖະໜາ ຂອງ ສ_ເກົາຫຼີ ແນ ໃສ່ ປັບປຸງ , ພັດທະນາ ການ ພົວພັນ ກັບ ອາຊຽນ .
ປັດຈຸບັນ , ອາຊຽນ ເປັນ ຄູ່ຮ່ວມການຄ້າ ໃຫຍ່ ອັນດັບ ທີ ສອງ ຂອງ ສ_ເກົາຫຼີ , ໃນ ຂະນະນັ້ນ ສ_ເກົາຫຼີ ເປັນ ຄູ່ຮ່ວມມື ການ ຄ້າ ໃຫຍ່ ອັນດັບ ທີ ຫ້າ ຂອງ ອາຊຽນ .
ກອງປະຊຸມ ຂັ້ນສູງ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີ ແຫ່ງ ການ ພົວພັນ ຄູ່ສົນທະນາ ອາຊຽນ ( ASEAN ) - ສ_ເກົາຫຼີ ເປັນ ໂອກາດ ອັນ ສຳຄັນ ເພື່ອ ໃຫ້ ຝ່າຍ ຕ່າງໆ ຕີລາຄາ ຜົນສຳເລັດ ກ່ຽວກັບ ການ ຮ່ວມມື ອາຊຽນ - ສ_ເກົາຫຼີ ໃນ 30 ປີ ຜ່ານມາ , ກໍຄື ຊຸກຍູ້ ການ ກຳນົດ ທິດ ຍຸດທະສາດ ຮ່ວມມື ໃນ 30 ປີ ຕໍ່ໜ້າ .
ການ ຮ່ວມມື ລະຫວ່າງ ບັນດາ ປະເທດ ໃນ ອະນຸພາກພື້ນ ແມ່ນຳ້ຂອງ ແລະ ສ_ເກົາຫຼີ ກໍ ບັນລຸໄດ້ ຜົນສຳເລັດ ອັນ ສຳຄັນ ຫຼາຍຢ່າງ ບົນ ພື້ນຖານ ການ ພົວພັນ ຄູ່ຮ່ວມມື ຮອບດ້ານ ເພື່ອ ການ ຈະເລີນຮັ່ງມີ ລວມ .
ພາກພື້ນ ແມ່ນ ຂອງ ນັບມື້ນັບ ຖື ບົດບາດ ສຳຄັນ ໃນ ນະໂຍບາຍ ການ ຕ່າງປະເທດ ໂດຍ ລວມ ຂອງ ສ_ເກົາຫຼີ .
ເມື່ອ ເດືອນ ກັນຍາ 2019 , ປະທານາທິບໍດີ Moon_Jae-in ໄດ້ ສະເໜີ ວິໄສທັດ ຮ່ວມມື ແມ່ຂອງ - ສ_ເກົາຫຼີ ຊຶ່ງ ສຸມໃສ່ ສາມ ເສົາ ຄຳ້ເຊັ່ນ : ຄວາມ ວັດທະນາຖາວອນ ໂດຍ ຜ່ານ ການ ແປ່ງປັນ ປະສົບການ , ວັດທະນາຖາວອນ ໂດຍ ຜ່ານ ການ ພັດທະນາ ຢ່າງ ໝັ້ນຄົງ , ສັນຕິພາບ ແລະ ຄວາມ ວັດທະນາຖາວອນ ໂດຍ ຜ່ານ ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ຮອບດ້ານ .
ດ້ວຍ ຫົວເລື່ອງ ທີ່ ວ່າ : “ ການ ຮ່ວມມື ໃນ ອະນາຄົດ ລະຫວ່າງ ແມ່ຂອງ - ສ_ເກົາຫຼີ ເພື່ອ ຄວາມ ວັດຖະນາຖາວອນ ລວມ , ກອງປະຊຸມ ຂັ້ນສູງ ແມ່ຂອງ - ສ_ເກົາຫຼີ ຄັ້ງ ທຳອິດ ໄດ້ ສຸມໃສ່ ແລກປ່ຽນ ກ່ຽວກັບ ເນື້ອໃນ ຕ່າງໆ ເຊັ່ນ : ທົບທວນຄືນ ສະພາບການ ຮ່ວມມື ໃນ ເວລາ ຜ່ານມາ , ພິຈາລະນາ ການ ກຳນົດ ທິດ ໃນ ໄລຍະໄໝ່ , ໃນ ນັ້ນ ມີ ຂໍ້ສະເໜີ ວິໄສທັດ ການ ຮ່ວມມື ແມ່ຂອງ - ສ_ເກົາຫຼີ ຂອງ ປະທານາທິບໍດີ Moon_Jae-in …
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມ ພິທີ ວາງ ສິລາລຶກ ນະຄອນ ສະຫຼາດ Busan Eco-Delta .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິ VNA
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍ ບັນດາ ສະມາຊິກ ໃນ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ຂັ້ນສູງ ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ໄປ ຢ້ຽມຢາມ ທ່າກຳປັ່ນ ສາກົນ Busan ( ນະຄອນ Busan ) .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິ VNA
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍ ບັນດາ ສະມາຊິກ ໃນ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ຂັ້ນສູງ ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ມາ ຢ້ຽມຢາມ ຮ້ານ ສິນຄ້າ ຫວຽດນາມ ທີ່ ງານວາງສະແດງ Korea - ASEAN Invest .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິ VNA
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບ ປະທານ ສະມາຄົມ ສ_ເກົາຫຼີ - ຫວຽດນາມ Choi_Young_Joo ມາ ສະແດງ ຄວາມ ຂຳ່ນັບ .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິ VNA
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະ ບັນດາ ທ່ານ ຜູ້ແທນ ປະຕິບັດ ພິທີ ຕ່າງໆ ທີ່ ພິທີ ປະກາດ ເປັນ ທາງການ ແຜນການ ຂຸດຄົ້ນ ສາຍທາງບິນ ໃໝ່ ໄປ ແລະ ມາ ເຊີອູນ ຈາກ ນະຄອນ ດ່າລາດ , ເກີ່ນເທີ , ຍາຈາງ ແລະ ຝູ໋ກວກ ( ຫວຽດນາມ ) ຂອງ ບໍລິສັດ ການບິນ Vietjet .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິ VNA
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບ ຮອງປະທານ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Samsung Lee_Lee_Young .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິ VNA
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບ ຮອງປະທານ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ Hyundai Kisun Chung ມາ ສະແດງ ຄວາມ ຂຳ່ນັບ .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິ VNA
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບ ເຈົ້າຄອງ ນະຄອນ ເຊີອູນ Park_Won-soon ມາສະແດງ ຄວາມ ຂຳ່ນັບ .
ພາບ : ຖົ໋ງເຍິ VNA
ສາຍພົວພັນ ອັນ ຈົບງາມ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ສ_ເກົາຫຼີ ໄດ້ ຊຸກຍູ້ ຢ່າງ ແຂງແຮງ ໂດຍ ຜ່ານ ການ ຢ້ຽມຢາມ , ພົບປະ ຂັ້ນສູງ ຄັ້ງ ຕ່າງໆ ລະຫວ່າງ ຜູ້ນຳ ສອງ ປະເທດ .
ສ_ເກົາຫຼີ ຖື ຫວຽດນາມ ເປັນ ຄູ່ຮ່ວມມື ສຳຄັນ ໃນ “ ນະໂຍບາຍ ມຸ່ງ ສູ່ ທິດໃຕ້ ໃໝ່ , ປະສານສົມທົບ ຢ່າງ ແໜ້ນແຟ້ນ ແລະ ມີ ປະສິດທິພາບ ກັບ ຫວຽດນາມ ທີ່ ບັນດາ ເວທີ ປາໄສ ຫຼາຍ ຝ່າຍ ແລະ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ສາກົນ .
ການ ຮ່ວມມື ດ້ານ ເສດຖະກິດ ເປັນ ຈຸດສຸມ ທີ່ ໃຫຍ່ ກວ່າ ໝູ່ ໃນ ການ ພົວພັນ ສອງ ຝ່າຍ .
ສ_ເກົາຫຼີ ເປັນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ຄູ່ຮ່ວມມື ສຳຄັນ ອັນດັບ ໜຶ່ງ ຂອງ ຫວຽດນາມ .
ບັນດາ ກົນໄກ ຮ່ວມມື ສືບຕໍ່ ໄດ້ ຮັກສາ ໄວ້ ເຊັ່ນ ຄະນະກຳມະການ ລະຫວ່າງ ລັດຖະບານ ວ່າ ດ້ວຍ ການ ຮ່ວມມື ດ້ານ ເສດຖະກິດ ແລະ ວິທະຍາສາດ - ເຕັກນິກ ຫວຽດນາມ - ສ_ເກົາຫຼີ , ຄະນະກຳມະການ ປະສົມ ຂັ້ນ ລັດຖະມົນຕີ ກ່ຽວກັບ ການ ຮ່ວມມື ໃນ ຂົງເຂດ ໄຟຟ້າ ນິວເກຼຍ , ພະລັງງານ ແລະ ອຸດສາຫະກຳ .
ໃນ ຊຸມປີ ມໍ່ໆ ນີ້ , ສ_ເກົາຫຼີ ພົ້ນເດັ່ນ ຂຶ້ນ ເໝືອນດັ່ງ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ຕະຫຼາດ ສະໜອງ ແຂກທ່ອງທ່ຽວ ທີ່ ສຳຄັນ ຂອງ ຫວຽດນາມ .
ການ ພົວພັນ ຮ່ວມມື ກ່ຽວກັບ ດ້ານ ການ ສຶກສາ , ວິທະຍາສາດ - ເຕັກນິກ , ກະສິກຳ , ແຮງງານ .
ກໍ ບັນລຸ ໄດ້ ຜົນງານ ຫຼາຍຢ່າງ ທີ່ ຈົບງາມ .
ບົດ : VNP ສັງລວມ - ພາບ : VNA
ອາຊຽນ ເອົາຊະນະ ຜົນກະທົບ ທາງລົບ ຂອງ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ໃໝ່ ຢ່າງ ໜັກແໜ້ນ
ກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ການ ຕ່າງປະເທດ ຂອງ ສະມາຄົມ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ( ASEAN ) ຄັ້ງທີ 54 ( AMM-54 ) ແລະ ບັນດາ ກອງປະຊຸມ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ໄດ້ ຈັດຂຶ້ນ ເນື່ອງໃນ ໂອກາດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 54 ປີ ວັນ ສ້າງຕັ້ງ ອາຊຽນ ( 8 ສິງຫາ 1967 ) , ໄດ້ ສືບຕໍ່ ຢືນຢັນ ບົດບາດ ແລະ ຄຸນຄ່າ ຂອງ ອົງການຈັດຕັ້ງ ລວມ 10 ປະເທດ ສະມາຊິກ ນີ້ ພາຍຫຼັງ ກວ່າ ເຄິ່ງ ສະຕະວັດ ແຫ່ງ ການ ພັດທະນາ , ໂດຍສະເພາະ ຢ່າງຍິ່ງ ແມ່ນ ໃນ ສະພາບ ການ ໂລກ ແລະ ພາກພື້ນ ກຳລັງ ປະເຊີນໜ້າ ກັບ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ແລະ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ຫຼາຍຢ່າງ .
ຜົນ ຂອງ ກອງປະຊຸມ ໃນ ກອບ AMM-54 ອີກ ເທື່ອໜຶ່ງ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ອາຊຽນ ຍັງ ມີ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ແລະ ເຊື່ອໝັ້ນ ໃນ ຂະບວນການ ສ້າງ ປະຊາຄົມ ອາຊຽນ ພາຍຫຼັງ ປີ 2025 , ເຖິງ ວ່າ ຈະໄດ້ ຮັບ ຜົນກະທົບ ຈາກ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ໃໝ່ ຫຼາຍຢ່າງ ເຊັ່ນ : ການ ແຜ່ລະບາດ ຂອງ ໂຄວິດ-19 , ສະຖານະການ ທີ່ ບໍ່ ສະຫງົບ ຢູ່ ມຽນມາ ຫຼື ການ ແກ່ງແຍ້ງ ທີ່ ນັບມື້ ຮຸນແຮງ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ໃຫຍ່ ໃນ ພາກພື້ນ .
ກອງປະຊຸມ AMM-54 ປະກອບມີ ກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ການ ຕ່າງປະເທດ ຂອງ ອາຊຽນ ຫຼາຍກວ່າ 20 ຄັ້ງ ແລະ ລະຫວ່າງ ອາຊຽນ ກັບ ບັນດາ ຄູ່ຮ່ວມມື ໃນ ກອບ ອາຊຽນ +1 , ອາຊຽນ +3 , ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊີຕາເວັນອອກ ( EAS ) ແລະ ເວທີ ປາໄສ ພາກພື້ນ ອາຊຽນ ( ARF ) .
ໄດ້ ຈັດຂຶ້ນ ຕາມ ຮູບການ ທາງໄກ ແຕ່ ວັນທີ 2-6 ສິງຫາ ໃນ ສະພາບ ການ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ກຳລັງ ເປັນ “ ຈຸດຮ້ອນ ຂອງ ການ ແຜ່ລະບາດ ໂຄວິດ-19 ໂດຍ ໄວຣັດ ສາຍພັນ Delta , ບັນດາ ກອງປະຊຸມ ໃນ ກອບ AMM-54 ໃຊ້ ເວລາ ຢ່າງ ຫຼວງຫຼາຍ ເພື່ອ ການ ປຶກສາຫາລື ກ່ຽວກັບ ຄວາມພະຍາຍາມ ໃນ ການ ສະກັດກັ້ນ ການ ແຜ່ລະບາດ ຂອງ ພະຍາດ ໄປ ຄຽງຄູ່ ກັບ ການ ຟື້ນຟູ ເສດຖະກິດ ບົນ ພື້ນຖານ ສືບຕໍ່ ປະຕິບັດ ກອບ ການ ຟື້ນຟູ ອາຊຽນ ຢ່າງ ຮອບດ້ານ ແລະ ແຜນ ການ ປະຕິບັດ ຊຶ່ງ ໄດ້ ຮັບຮອງ ເອົົາ ໃນ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງ ທີ 37 ( ເດືອນ ທັນວາ 2020 ) .
ນີ້ ຖືວ່າ ເປັນ ຍຸດທະສາດ ທີ່ ປະສົມ ປະສາຊີ ສໍາລັບ ອາຊຽນ ໃຫ້ ມີ ຄວາມ ຢືດຢຸ່ນ ແລະ ເຂັ້ມແຂງ ຍິ່ງ ຂຶ້ນ ຈາກ ການ ແຜ່ລະບາດ ໂຄວິດ-19 .
ກອງທຶນ ຮັບມື ອາຊຽນ ກ່ຽວກັບ ໂຄວິດ-19 , ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ຂໍ້ລິເລີ່ມ ສຳຄັນ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ປີ ປະທານ ອາຊຽນ 2020 , ໄດເຮັບ ການ ສະໜັບສະໜູນ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ ຈາກ ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ ແລະ ຄູ່ຮ່ວມມື .
ບັນດາ ຄູ່ ຮ່ວມ ເຈລະຈາ , ໂດຍ ສະເພາະ ແມ່ນ ສ ອາເມລິກາ , ອົດສະຕຣາລີ , ອິນເດຍ ແລະ ຣັດເຊຍ ໄດ້ ຕົກລົງ ເພີ່ມ ທະວີການ ສະໜັບສະໜູນ ອາຊຽນ ໃນ ການ ຮັມມື ກັບ ການ ແຜ່ລະບາດ ຂອງ ໂຄວິດ-19 ແລະ ໃນ ເວລາ ດຽວກັນ ໄດ້ ໃຫ້ ຄຳໝັ້ນໝາຍ ທີ່ ລະອຽດ ໃນ ການ ຊ່ວຍເຫຼືອ ອາຊຽນ ໃນ ການ ປັບປຸງ ຄວາມສາມາດ ໃນ ການ ປິ່ນປົວ , ການ ປ້ອງກັນ , ການ ຄົ້ນຄວ້າ ພັດທະນາ ແລະ ເຂົ້າເຖິງ ວັກຊີນ ປ້ອງກັນ ໂຄວິດ-19 ມີ ຄວວາມປອດໄພ , ມີປະສິດທິພາບ ແລະ ສະເໝີພາບ .
ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການຕ່າງປະເທດ ບຸ່ນແທງເຊີນ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ ຄັ້ງ ທີ 54 ( AMM 54 ) ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ຟ້າມກຽ VNA .
ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ກ່າວ ຄຳເຫັນ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ຟ້າມກຽ VNA .
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 3 ສິງຫາ 2021 ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ຄູ່ຮ່ວມມື ແມ່ນ້ຳ ຂອງ-ສ ອາເມລິກາ ( MUSP ) .
ຄັ້ງ ທີ ສອງ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ຟ້າມກຽ VNA .
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 3 ສິງຫາ 2021 , ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ການ ຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ - ສ ເກົາຫຼີ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ໃນພາບ : ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ - ສເກົາຫຼີ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ກ່າວ ຄຳ ເຫັນ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ຟ້າມກຽ VNA .
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 3 ສິງຫາ 2021 , ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ການ ຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ - ສປ_ຈີນ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ຟ້າມກຽ VNA .
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 3 ສິງຫາ 2021 , ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ການ ຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ - ຍີ່ປຸ່ນ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ໃນ ພາບ : ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ກັບ ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ການ ຕ່າງປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ Motegi_Toshimitsu ໃນ ກອງປະຊຸມ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ຟ້າມກຽ VNA .
ນອກ ຈາກນັ້ນ , ບັນດາ ລັດຖະມົນຕີ ຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ ຍັງ ໄດ້ ວາງແຜນ ດຳເນີນງານ ແລະ ຍຸດທະສາດ ພາກພື້ນ ກ່ຽວກັບ ການ ປ້ອງກັນ ຄວາມ ສະຫງົບ ແລະ ສ້າງ ຄວາມ ເຂັ້ມແຂງ ດ້ວຍ ຕົນເອງ ວ່າດ້ວຍ ວັກຊີນ ຂອງ ອາຊຽນ ໄລຍະ ປີ 2021 - 2025 , ໃນ ນັ້ນ ຮຽກຮ້ອງ ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ ແລະ ຄູ່ຮ່ວມມື ເພີ່ມທະວີ ການ ຮ່ວມມື ແລະ ແບ່ງປັນ ປະສົບການ ໃນ ການ ຄົ້ນຄວ້າ , ພັດທະນາ , ຜະລິດ ແລະ ຈຳໜ່າຍ ວັກຊີນ , ສະໜອງ ຄວາມ ສາມາດ ເຂົ້າເຖິງ ຢາ ປິ່ນປົວ ພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ຢ່າງ ສະເໝີພາບ ກໍຄື ກະກຽມ ຮັບມື ກັບ ບັນດາ ກໍລະນີ ສຸກເສີນ ດ້ານ ສາທາລະນະສຸກ ໃນ ອະນາຄົດ .
ຖະແຫຼງການ ຮ່ວມ ຂອງ AMM-54 ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ : ລະດັບ ຄຳ ໝັ້ນສັນຍາ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ ແລະ ບັນດາ ຄູ່ຮ່ວມມື ພາຍນອກ ທີ່ ສະຫງວນ ໃຫ້ ແກ່ ກອງທຶນ ຮັບມື ອາຊຽນ ກ່ຽວກັບ ໂຄວິດ-19 ໄດ້ ບັນລຸ 20,5 ລ້ານ ໂດລາ ສະຫະລັດ .
ອາຊຽນ ໄດ້ ຕົກລົງ ໃຊ້ ເງິນ 10,5 ລ້ານ ໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອ ຊື້ ວັກຊີນ ໃຫ້ ບັນດາ ປະເທດ ສະມາຊິກ .
ບັນຫາ ມຽນມາ ເປັນ ຫົວຂໍ້ ທີ່ ສຳຄັນ ຢູ່ໃນ ລາຍການ ດຳເນີນ ກອງປະຊຸມ AMM-54 .
ການ ແຕ່ງຕັ້ງ ລັດຖະມົນຕີ ການ ຕ່າງປະເທດ ຜູ້ ທີສອງ ຂອງ ບຣູໄນ ຄື ທ່ານ Erywan_Yusof , ເປັນ ທູດ ພິເສດ ຂອງ ກຸ່ມ ທີ່ ປະເທດ ມຽນມາ ຖືວ່າ ເປັນ ຈຸດ ເດັ່ນ ທີ່ ສຳຄັນ ໃນ ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງນີ້ .
ທ່ານ ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ ສະຫະປະຊາຊາດ Antonio_Guterres ເນັ້ນ ໜັກ ກ່ຽວກັບ ການແຕ່ງຕັ້ງ ທູດ ພິເສດ ຂອງ ອາຊຽນ ເປັນ ບາດກ້າວ ອັນ ສຳຄັນ ແນໃສ່ ປະຕິບັດ ຄວາມ ເຫັນພ້ອມ 5 ຈຸດ ທີ່ ໄດ້ ຮັບຮອງ ເອົາ ໃນ ກອງປະຊຸມ ຂອງ ບັນດາ ຜູ້ນຳ ອາຊຽນ ໃນ ວັນທີ 24 ເມສາ ປີ ນີ້ .
ສະຫະປະຊາຊາດ ຫວັງວ່າ ຈະ ສືບຕໍ່ ຮ່ວມມື ກັບ ອາຊຽນ ເພື່ອ ຮັບມື ກັບ ວິກິດ ການ ທາງດ້ານ ການ ເມືອງ ຢູ່ ປະເທດ ມຽນມາ ຢ່າງ ສອດຄ່ອງ , ພ້ອມ ດຽວກັນ ຮັບຮູ້ ບົດບາດ ເພີ່ມເຕີມ ຂອງ ທູດ ພິເສດ ອາຊຽນ ແລະ ທູດ ພິເສດ ຂອງ ສະຫະປະຊາຊາດ .
ຫຼາຍ ປະເທດ ເຊັ່ນ : ຍີ່ປຸ່ນ , ສ_ອາເມລິກາ .
ໄດ້ ສະແດງ ຄວາມ ຊົມເຊີຍ ແລະ ສະແດງ ການ ສະໜັບສະໜູນ ຕໍ່ ການຕັດສິນໃຈ ຂອງ ອາຊຽນ .
ກ່ຽວກັບ ບັນຫາ ທະເລ ຕາເວັນອອກ , ຝ່າຍ ຕ່າງໆ ໄດ້ ຢືນຢັນ ຄວາມ ສຳຄັນ ຂອງ ການ ຮັກສາ ແລະ ຊຸກຍູ້ ສັນຕິພາບ , ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ , ສະ ຖຽນລະພາບ , ຄວາມປອດໄພ ແລະ ເສລີພາບ ໃນ ການ ເດີນ ທະເລ ແລະ ການ ເດີນ ອາກາດ ຢູ່ ທະເລ ຕາເວັນອອກ , ພ້ອມທັງ ເນັ້ນໜັກ ເຖິງ ລະດັບ ຄວາມ ສຳຄັນ ຂອງ ການ ປະຕິບັດ ຖະແຫຼງການ ວ່າດ້ວຍ ການ ປະພຶດ ຂອງ ຝ່າຍ ຕ່າງໆ ຢູ່ ທະເລ ຕາເວັນອອກ ( DOC ) ປີ 2002 ຢ່າງ ຄົບຖ້ວນ ແລະ ມີ ປະສິດທິຜົນ ເພື່ອ ຫຼີກເວັ້ນ ບໍ່ ໃຫ້ ສະພາບການ ສັບສົນ ຍິ່ງຂຶ້ນ ແລະ ເພີ່ມ ຄວາມ ເຄັ່ງຕຶງ ຢູ່ ທະເລ ຕາເວັນອອກ .
ບັນດາ ລັດຖະມົນຕີ ຍັງ ໄດ້ ຍົກໃຫ້ເຫັນ ຄວາມ ຈຳເປັນ ໃນ ການ ຮັກສາ ແລະ ສົ່ງເສີມ ສະພາບແວດລ້ອມ ທີ່ ເອື້ອອຳນວຍ ໃຫ້ ແກ່ ການ ເຈລະຈາ ກ່ຽວກັບ ປະມວນ ກົດລະບຽບ ການປະພຶດ ຂອງ ຝ່າຍ ຕ່າງໆ ຢູ່ ທະເລ ຕາເວັນອອກ ( COC ) ; ຊົມເຊີຍ ບັນດາ ມາດຕະການ ທີ່ ແທດ ເໝາະກັບ ຄວາມ ເປັນຈິງ ທີ່ ສາມາດ ຫຼຸດຜ່ອນ ຄວາມ ກົດດັນ ແລະ ຄວາມສ່ຽງ ເກີດ ອຸບັດເຫດ , ຄວາມ ເຂົ້າໃຈ ຜິດ ແລະ ການ ຄິດໄລ່ ທີ່ ຜິດພາດ .
ກອງປະຊຸມ ໄດ້ ເນັ້ນໜັກ ເຖິງ ຄວາມສຳຄັນ ຂອງ ການ ປະຕິບັດ ບັນດາ ມາດຕະການ ສ້າງ ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະ ຢືນຢັນ ຄືນໃໝ່ ເຖິງ ຄວາມ ສຳຄັນ ຂອງ ການ ປະຕິບັດ ຕາມ ກົດໝາຍ ສາກົນ , ໃນ ນັ້ນ ມີ ສົນທິສັນຍາ ຂອງ ສະຫະປະຊາຊາດ ວ່າດ້ວຍ ກົດໝາຍ ທະເລ ປີ 1982 ( UNCLOS ) .
ກອງປະຊຸມ AMM-54 ປະກອບ ມີ ກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ການ ຕ່າງປະເທດ ຂອງ ອາຊຽນ ຫຼາຍກວ່າ 20 ຄັ້ງ ແລະ ລະຫວ່າງ ອາຊຽນ ກັບ ບັນດາ ຄູ່ຮ່ວມມື ໃນ ກອບ ອາຊຽນ +1 , ອາຊຽນ +3 , ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊີຕາເວັນອອກ ( EAS ) ແລະ ເວທີ ປາໄສ ພາກພື້ນ ອາຊຽນ ( ARF ) .
ທີ່ ເວທີ ປາໄສ ດັ່ງກ່າວ , ບັນດາ ຄູ່ ເຈລະຈາ ຂອງ ອາຊຽນ ຕ່າງ ກໍ່ ຢືນຢັນ ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ໃນ ການ ເພີ່ມທະວີ ການ ຮ່ວມມື ກັບ ອາຊຽນ , ພ້ອມກັນ ນັ້ນ ກໍ່ ເນັ້ນໜັກ ເຖິງ ການ ສະໜັບສະໜູນ ບົດບາດ ເປັນ ໃຈກາງ ຂອງ ອາຊຽນ ໃນ ການ ຮັບປະກັນ ສັນຕິພາບ , ຄວາມ ສະຫງົບ ແລະ ສະຖຽນລະພາບ ຢູ່ ພາກພື້ນ ມະຫາສະໝຸດ ອິນເດຍ - ມະຫາສະໝຸດ ປາຊີຟິກ .
ຂີດໝາຍ ວຽກງານ ການ ຕ່າງປະເທດ ທີ່ ພົ້ນເດັ່ນ ທີ່ສຸດ ໃນ ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງນີ້ ແມ່ນ ອາຊຽນ ມອບ ສະຖານະ ຄວາມ ເປັນ ຫຸ້ນສ່ວນ ການ ເຈລະຈາ ເຕັມ ຮູບແບບ ໃຫ້ ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ .
ນີ້ ແມ່ນ ຜົນ ຂອງ ການ ປຶກສາຫາລື ໃນ ອາຊຽນ ແລະ ອາຊຽນ ກັບ ອັງກິດ ນັບແຕ່ ປີ 2020 , ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ລັກສະນະ ທີ່ ຕັ້ງໜ້າ ແລະ ເປີດກວ້າງ ໃນ ການ ພົວພັນ ກັບ ພາຍນອກ ຂອງ ອາຊຽນ .
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 4 ສິງຫາ 2021 ( ຕາມ ເວລາ ຮ່າໂນ້ຍ ) , ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ການ ຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ - ສ_ອາເມລິກາ .
ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ໃນ ພາບ : ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ການ ຕ່າງປະເທດ ສ ອາເມລິກາ Antony_Blinken ກ່າວ ປາໄສ ທີ່ ກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ການ ຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ - ສ_ອາເມລິກາ .
ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ຟ້າມກຽ VNA .
ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 4 ສິງຫາ 2021 ( ຕາມ ເວລາ ຮ່າໂຫ້ຍ ) , ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ການ ຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ - ອົດສະຕຣາລີ .
ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ຟ້າມກຽ VNA .
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 4 ສິງຫາ 2021 , ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ການ ຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ - ອິນເດຍ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ໃນ ພາບ : ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ຕ່າງປະເທດ ອິນເດຍ Subrahmanyam_Jaishankar ກ່າວ ຄຳ ປາໄສ ໃນ ກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ການ ຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ - ອິນເດຍ ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ຟ້າມກຽ VNA .
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 5 ສິງຫາ 2021 ( ຕາມ ເວລາ ຮ່າໂນ້ຍ ) , ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ໄດ ເຂົ້າຮ່ວມ ພິທີ ມອບ ສະຖານະ ຄວາມ ເປັນ ຫຸ້ນສ່ວນ ການ ເຈລະຈາ ອາຊຽນ ໃຫ້ ອັງກິດ .
ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ຟ້າມກຽ VNA .
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 6 ສິງຫາ 2021 ( ຕາມ ເວລາ ຮ່າໂຈຍ ) , ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີ ການ ຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ - ສະຫະພາບເອີຣົບ ( EU ) ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ຟ້າມກຽ VNA .
ຕອນຄໍ່າ ວັນທີ 6 ສິງຫາ 2021 ( ຕາມ ເວລາ ຮ່າໂນ້ຍ ) , ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ເວທີ ປາໄສ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ພາກພື້ນ ຄັ້ງທີ 28 ( ARF ) ຕາມ ຮູບແບບ ທາງໄກ .
ພາບ : ຟ້າມກຽ VNA .
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ AMM-54 ແລະ ກອງປະຊຸມ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ຫຼັງຈາກ ສໍາເລັດ ໜ້າທີ່ ເປັນ ປະທານ ອາຊຽນ ປີ 2020 ເປັນ ຢ່າງ ດີ ແລະ ກຳລັງ ເປັນ ສະມາຊິກ ບໍ່ ຖາວອນ ສະພາ ຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ .
ຕັ້ງແຕ່ ຕົ້ນ ປີ 2021 , ຫວຽດນາມ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ ໃນ ທຸກ ຂະບວນການ ຂອງ ອາຊຽນ ແລະ ສືບຕໍ່ ຢືນຢັນ ຊື່ສຽງ ຂອງຕົນ ໃນ ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງນີ້ .
ອັງກິດ ໄດ້ ກາຍເປັນ ຄູ່ຮ່ວມ ເຈລະຈາ ຄັ້ງທີ 11 ຂອງ ອາຊຽນ , ພ້ອມກັບ ສປຈີນ , ຍີ່ປຸ່ນ , ສເກົາຫຼີ , ອິນເດຍ , ສອາເມລິກາ , ການາດາ , ສຣັດເຊຍ , ອົດສະຕຣາລີ , ນິວຊີແລນ ແລະ ສະຫະພາບ ເອີຣົບ ( EU ) .
ບັນດາ ຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະ ຂໍ້ສະເໜີ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ປີ ປະທານ ອາຊຽນ 2020 ຈະ ສືບຕໍ່ ຮັກສາ ແລະ ພັດທະນາ ໃນ ລາຍການ ດຳເນີນ ກອງປະຊຸມ ປີ ນີ້ , ໂດຍສະເພາະ ແມ່ນ ໃນ ບັນຫາ ການ ເຊື່ອມໂຍງ ການ ຮ່ວມມື ອະນຸ ພາກພື້ນ ກັບ ໂຄງການ ຮ່ວມມື ຂອງ ອາຊຽນ .
ຂໍ້ລິ຀ເລີ່ມ ເພື່ອສ້າງ ກອງທຶນ ປ້ອງກັນ ແລະ ຄວບຄຸມ ພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ຂອງ ອາຊຽນ ຫຼື ການ ຈັດຫາ ອຸປະກອນ ການແພດ ໃຫ້ ບັນດາ ປະເທດ ທີ່ ປະສົບ ກັບ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ໃນ ການ ປ້ອງກັນ ແລະ ຕ້ານ ພະຍາດ ໄດ້ ສໍາເລັດ ແລະ ສືບຕໍ່ ເຮັດ ໃຫ້ ສົມບູນແບບ .
ບັນດາ ຂໍ້ລິເລີ່ມ ເຫຼົ່ານີ້ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ກາຍເປັນ ຊັບສິນ ລວມ ແລະ ເຂົ້າສູ່ ປະຫວັດ ຂອງ ອາຊຽນ .
ຄວາມຄິດເຫັນ ແລະ ຂໍເສະເຫີຍ ຂອງ ຫວຽດນາມ ທີ່ AMM-54 ໄດ້ ຕີລາຄາ ວ່າ ເໝາະສົມ , ເປັນເຈົ້າ ການ , ແທດ ເໝາະກັບ ຕົວຈິງ ແລະ ໄດ້ ຮັບ ການ ສະໜັບສະໜູນ ຈາກ ບັນດາ ປະເທດ .
ສາມາດ ເວົ້າ ໄດ້ ວ່າ ຜົນ ສໍາເລັດ ທີ່ ບັນລຸ ໄດ້ ທີ່ AMM-54 ແລະ ກອງປະຊຸມ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ໄດ້ ພິສູດ ໃຫ້ ເຫັນ ອີກ ເທື່ອໜຶ່ງ ວ່າ ຄວາມ ສາມັກຄີ ແລະ ຄວາມ ເຫັນ ດີ ເປັນ ເອກະພາບ ໄດ້ ສ້າງ ຄວາມ ເຂັ້ມແຂງ ແລະ ຢືນຢັນ ບົດບາດ ສໍາຄັນ ຂອງ ອາຊຽນ , ເພື່ອ ໃຫ້ ອົງການຈັດຕັ້ງ ພາກພື້ນ 10 ປະເທດ ນີ້ ສືບຕໍ່ ຜ່ານ ຜ່າສິ່ງ ທ້າທາຍ ແລະ ໜັກແໜ້ນ ກ້າວ ເດີນ ບົນ ເສັ້ນທາງ ການ ສ້າງ ປະຊາຄົມ ທີ່ ມີ ຄວາມ ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ .
ປະຕິບັດ ໂດຍ : VN VNP - ແປ ໂດຍ : ບິກລຽນ .
ແລະ ຄົນ ທີ່ ບໍ່ ຕາຍ ມັກຈະ ຖືກ ຜູກມັດ ກັບ ພື້ນດິນ , ພວກເຂົາ ບໍ່ ສາມາດ ຮູ້ສຶກ ສະບາຍໃຈ , ບໍ່ ເຊື່ອ , ເພາະວ່າ ເມື່ອ ທ່ານ ຕື່ນຕົວ ຢູ່ ສະເໝີ , ຢ້ານກົວ ແລະ ບໍ່ ປອດໄພ , ແລະ ຮູ້ສຶກ ບໍ່ ປອດໄພ , ທ່ານ ບໍ່ ສາມາດ ຍົກຫົວ ຂອງ ລາວ ໄປ ແລະ ປົນເຂົ້າໄປ ໃນ ພື້ນທີ່ ແລະ ບໍ່ ມີ ຄວາມສຸກ , ປອດໄພ , ປະດິດສ້າງ ,
ພາບປະກອບ ວັນທີ 3 ມິຖຸນາ , ເປັນ ຄັ້ງ ທຳອິດ ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ການ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ ວັນລົດຖີບ ສາກົນ .
ຕີລາຄາ ອິນເດຍ ແມ່ນ ປະເທດ ມີ ກຳລັງບົ່ມຊ້ອນ ດ້ານ ການ ເງິນ ແລະ ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ , ດ້ວຍ ຫຼາຍ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ ໄດ້ ເຄື່ອນໄຫວ ໃນ ທົ່ວ ໂລກ , ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ຢູ໋ງ ຖືວ່າ ການ ລົງທຶນ ຂອງ ອິນເດຍ ເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ປັດຈຸບັນ ຍັງ ຈຳກັດ ຢູ່ , ທ່ານ ສະແດງ ຄວາມ ຫວັງ ວ່າ ນັບ ມື້ ນັບ ມີ ນັກລົງທຶນ ອິນເດຍ ຫຼາຍ ຄົນ ມາ ຊອກຫາ ລົງທຶນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ນເຊົ້າ ວັນທີ 05 ທັນວາ , ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ໄດ້ ໄຂງານ ວາງສະແດງ ສາກົນ ສະເພາະ ຂະແໜງ ການ ແພດ ການ ຢາ 2019 ( Vietnam_Medipharm_Expo ) ຄັ້ງທີ 26 .
ງານ ມະໂຫລານ ສະແດງ ສິລະປະ ເຍົາວະຊົນ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ປະຈຳປີ ແລະ ແມ່ນ ວັນ ບຸນ ໃຫຍ່ ຂອງ ເຍົາວະຊົນ ບັນດາ ແຂວງ ທາງ ພາກເໜືອ , ເຊິ່ງ ແມ່ນ ບ່ອນ ເພື່ອ ໃຫ້ ພວກນ້ອງ ສະແດງ ຄວາມ ສາມາດ ຂອງ ຕົນ ໃນ ຂົງເຂດ ສິລະປະ , ພ້ອມທັງ ເຊີດຊູ , ຍ້ອງຍໍ ແລະ ສົ່ງເສີມ ພອນສະຫວັນ ໃນ ດ້ານ ສິລະປະ ຂອງ ບັນດາ ພວກ ເດັກ ເຍົາວະຊົນ .
ສຳລັບ ເຂົ້າສານ ແລ້ວ , EC ຍົກອອກ ກຳນົດ ຕ່າງຫາກ ດ້ວຍ ປະລິມານ ແຕ່ລະ ປີ ແມ່ນ 80.000 ໂຕນ , ໃນ ນັ້ນ ມີ ເຂົ້າສານ ເປືອກ 20.000 ໂຕນ , ເຂົ້າສານ 30.000 ໂຕນ ແລະ ເຂົ້າສານ ຫອມ 30.000 ໂຕນ .
ຮູບ Dauuonline ຕາມ ທ່ານ ນາງ ຟ້າມທິແທັງຊວນ ແລ້ວ , ປີ 2019 , ຄວາມຕ້ອງການ ໃຊ້ ສອຍ ຢູ່ ບັນດາ ຕະຫລາດ ສົ່ງອອກ ຕົ້ນຕໍ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຍັງ ດີ ຢູ່ .
ເປັນ ຄັ້ງ ທຳອິດ , ທີ່ ສະພາກາແດງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ “ ເດືອນມະນຸດສະທຳ ” ດ້ວຍ ສານ ທີ່ ວ່າ “ ມະນຸດສະທຳ - ການ ເຄື່ອນໄຫວ ເລີ່ມ ຈາກ ສະຕິ ຄວາມຮັບຮູ້ ” ແຕ່ ວັນທີ 1 – 31 ພຶດສະພາ .
ຂີດໝາຍ ສຳຄັນ ໃນ ການ ພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ອີຢິບ .
ປະທານາທິບໍດີ ອີຢິບ Abdel Fattah el-Sisi ຢ້ານ ການ ເວົ້າ ວ່າ ລາວ ຢ້ານ ການເດີນທາງ ດ້ວຍ ເຄື່ອງບິນ .
ນີ້ ແມ່ນ ການ ຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຄັ້ງ ທຳອິດ ຂອງ ຜູ້ນຳ ອີຢີບ ນັບຕັ້ງແຕ່ ສອງ ປະເທດ ສ້າງຕັ້ງ ສາຍພົວພັນ ດ້ານ ການ ທູດ ໃນ ປີ 1963 .
ການ ຢ້ຽມຢາມ ດັ່ງກ່າວ ແມ່ນ ຂີດໝາຍ ສຳຄັນ , ຊຸກຍູ້ ການ ພົວພັນ ຮ່ວມມື ໃນ ຂົງເຂດ ຕ່າງໆ ລະຫວ່າງ ສອງ ປະເທດ ຢ່າງ ແຂງແຮງ .
ເນື່ອງ ໃນ ໂອກາດ ນີ້ , ສອງ ຝ່າຍ ໄດ້ ເປັນ ເອກະພາບ ໃນ ການ ເພີ່ມທະວີ ການ ແລກປ່ຽນ ຄະນະ ໃນ ຂັ້ນຕ່າງໆ ດົຍ ຜ່ານ ການ ຕິດຕໍ່ ທາງ ລັດຖະບາຍ , ສະພາແຫ່ງຊາດ , ທ້ອງຖິ່ນ ກໍ ຄືກັນ ການ ພົບປະ ແລກປ່ຽນ ລະຫວ່າງ ປະຊາຊົນ ; ເປັນ ເອກະພາບ ກັນ ສືບຕໍ່ ເສີມຂະຫຍາຍ ປະສິດທິຜົນ ບັນດາ ກົນໄກ ການຮ່ວມມື ທີ່ ພວມມີ ຢູ່ , ເຊັ່ນ ຄະນະ ກຳມະການ ລະຫວ່າງ ລັດຖະບາຍ , ປຶກສາຫາລື ແລະ ຮັບຟັງ ຄວາມຄິດເຫັນ ດ້ານ ການເມືອງ ແລະ ບັນດາ ກົກກົນໄກ ອື່ນໆ ແນໃສ່ ເພີ່ມທະວີ ຄວາມເຂົ້າໃຈ ລະຫວ່າງ ສອງ ປະເທດ .
ສອງ ຝ່າຍ ເປັນ ເອກະພາບ ກັບ ການ ຮ່ວມ ຈັດຕັ້ງ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີ ວັນ ສ້າງຕັ້ງ ສາຍພົວພັນ ດ້ານ ການ ທູດ ໃນ ປີ 2018 ໃຫ້ ແທດເໝາະ ກັບ ຕົວຈິງ .
ພິທີ ຕ້ອນຮັບ ປະທານາທິບໍດີ ອີຢິບ Abdel_Fattah_el-Sisi ໄດ້ ຈັດຂຶ້ນ ຢ່າງ ສົມກຽດ ຢູ່ ສຳນັກງານ ປະທານປະເທດ .
ພາບ : ຍານຊ໋າ VNA
ປະທານປະເທດ ເຈິ່ນ ດ້ວຍ ກວາງ ຕ້ອນຮັບ ປະທານາທິບໍດີ Abdel_Fattah_el-Sisi .
ພາບ : ຍານຊ໋າ VNA
ປະທານປະເທດ ເຈິ່ນ ດ້ຳ້ຍ ກວາງ ພົບ ປະເຈລະຈາ ກັບ ປະທານາທິບໍດີ Abdel_Fattah el-Sisi .
ພາບ : ຍານຊ໋າ VNA
ປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະ ປະທານາທິບໍດີ Abdel_Fattah el-Sisi ເປັນ ສັກຂີພິຍານ ໃນ ພິທີ ລົງນາມ .
ບັນດາ ເອກະສານ ວ່າ ດ້ວຍ ການ ຮ່ວມມື ລະຫວ່າງ ສອງ ປະເທດ .
ພາບ : ຍານຊ໋າ VNA
ປະທານາທິບໍດີ Abdel_Fattah el-Sisi ເຂົ້າຮ່ວມ ເວທີ ປາໄສ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ-ອີຢິບ .
ພາບ : ຍານຊ໋າ VNA
ສອງ ຝ່າຍ ໄດ້ ເປັນ ເອກະພາບ ຊຸກຍູ້ ການ ຮ່ວມມື ສອງ ຝ່າຍ ໃນ ບັນດາ ຂົງເຂດ ການຄ້າ , ການລົງທຶນ ແລະ ຈະ ອຳນວຍ ຄວາມສະດວກ ເພື່ອ ໃຫ້ ວິສາຫະກິດ ສອງ ປະເທດ ເພີ່ມທະວີ ການ ເຂົ້າເຖິງ ຕະຫຼາດ ຂອງ ກັນ ແນໃສ່ ບັນລຸ ໂດຍ ໄວ ເປົ້າໝາຍ ວົງເງິນ ການຄ້າ ສອງ ຝ່າຍ ໃຫ້ ບັນລຸ 1 ຕື້ ໂດລາ ສະຫະລັດ ໃນ ຕໍ່ໜ້າ .
ກ່ຽວກັບ ບັນຫາ ສາກົນ ແລະ ພາກພື້ນ , ສອງຝ່າຍ ເຫັນພ້ອມ ໃນ ການ ເພີ່ມທະວີ ການ ຮ່ວມມື ໃນ ຫຼາຍ ຂົງເຂດ ; ມີ ຄວາມ ປາດຖະໜາ ແລະ ຕັດສິນໃຈ ຮັກສາ ໄວ້ ຄວາມ ເປັນລະບຽບ ບົນທະເລ ໃຫ້ ສອດຄ່ອງ ກັບ ບັນດາ ຫຼັກການ ຂອງ ກົດໝາຍ ສາກົນ ຊຶ່ງ ໄດ້ ສະແດງ ອອກ ໃນ ສົນທິສັນຍາ ຂອງ ສະຫະປະຊາຊາດ ວ່າດ້ວຍ ກົດໝາຍ ທະເລ ( UNCLOS ) .
ສະຫາຍ ເລຂາ ທິການ ໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ໃຫ້ ການ ຕ້ອນຮັບ ປະທານາທິບໍດີ Abdel_Fattah el-Sisi .
ພາບ : ຈີ້ຢຸ VNA
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບ ປະທານາທິບໍດີ Abdel_Fattah el-Sisi .
ພາບ : ຖົົ໋ງ ເຍິ VNA .
ທ່ານ ນາງ ຫງວຽນທິກີມ ເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ພົບປະ ແລກ ປຈີນ ຄຳຄິດ ຄຳເຫັນ ກັບ ປະທານາທິບໍດີ Abdel_Fattah l-Sisi .