ທ່ານ ຟ້າມບິນມິນ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ ແຫຼ່ງທຶນ ຂອງ ທະນາຄານ ພັດທະນາ ອາຊີ ໄດ້ ນໍາໃຊ້ ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ ,
ໂດຍ ໄດ້ ສຸມໃສ່ ບັນດາ ຂົງເຂດ ບຸລິມະສິດ ຂອງ ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ຄື
ພັດທະນາ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ , ຮັບມືກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນຟ້າ ອາກາດ , ພະລັງງານ ຜະລິດ ຄືນ ໃໝ່ … ;
ພ້ອມທັງ ປາດຖະໜາ ວ່າ ທະນາຄານ ພັດທະນາ ອາຊີ ຈະ ສືບຕໍ່ ໜູນ ຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສໍາຜັດ ກັບ ບັນດາ ແຫຼ່ງທຶນ ບຸລິມະສິດ ໃນ ໄລຍະ ຈະ ມາ ເຖິງ .
ແຕ່ ສິ່ງ ທີ່ ສຳຄັນ ແມ່ນ ,
ໂດຍ ການ ຖື ວ່າ ລັດຖະບານ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ຫລີກ ລ້ຽງ ບໍ່ໄດ້
ແຕ່ ໃນ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ ແລ້ວ -
ເປຍເປື້ອນ ແມ່ນ ຂ້ອນຂ້າງ ໜ້າ ເບື່ອ
ແລະ ມັກ ຈະ ເປັນ ອັນຕະລາຍ ເລັກນ້ອຍ ໃນ ລັກສະນະ ທີ່ ຂີ້ຮ້າຍ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດ ວ່າ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ຖືກ ກັກຂັງ ຈາກ ຄວາມ ສາມາດ ຂອງ ພວກເຮົາ ໃນ ການ ພັດທະນາ ການ ຮ່ວມມື ລະຫວ່າງ ພາກລັດ ແລະ ເອກະຊົນ
ທີ່ ມີ ຄວາມ ຫ້າວຫັນ ແທ້ໆ .
ແລະ ພວກເຂົາ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ກັບ ຕົວ ແບບ ເຊັ່ນ :
ອັບຣາຮາມລິນໂກອິນ ທີ່ ໄດ້ຮັບ ການ ຍ້ອງຍໍ ສໍາລັບ ຄວາມ ຖ່ອມຕົວ ແລະ ຄວາມ ອົດທົນ .
ງານ ວາງສະແດງ ສາກົນ ກ່ຽວກັບ ເຕັກໂນໂລຢີ
ແລະ ອຸປະກອນ ໄຟຟ້າ - ຫວຽດນາມ ETE 2019
ທ່ານ ປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ :
ເພື່ອ ສ້າງ ຖັນແຖວ ນັກທຸລະກິດ , ວິສາຫະກິດ ໃຫ້ ເຕີບ ໃຫຍ່ , ເຂັ້ມແຂງ ທັງ ດ້ານ ຈຳນວນ , ຄຸນນະພາບ , ເຄື່ອນໄຫວ ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ ນັ້ນ ,
ນັກທຸລະກິດ ຫວຽດນາມ ຄວນ ມີ ຄວາມ ຄາດຫວັງ ບືນຕົວ ຂຶ້ນ , ປ່ຽນໃໝ່ ຢ່າງ ບໍ່ຢຸດຢັ້ງ , ມີ ປະສິດທິຜົນ ,
ໝູນ ໃຊ້ ບັນດາ ກາລະໂອກາດ ຂອງ ການ ປະຕິວັດ ອຸດສາຫະກຳ ຄັ້ງທີ 4 ນຳມາ ໃຫ້ .
ແລະ ຖ້າ ທ່ານ ກັບ ໄປ ວັນທີ 3 ກຸມພາ ,
ເບິ່ງ ຄືວ່າ ທ່ານ Hilary Clinton ຈະ ໄດ້ ຮັບ ການ ສະເໜີ ຊື່ ເປັນ ປະຊາທິປະໄຕ .
ດັ່ງນັ້ນ , ນີ້ ແມ່ນ ບັນຫາ ທີ່ ຮ້າຍແຮງ ,
ເກິດ ຂື້ນ ສຳລັບ ໄວລຸ້ນ ອາຍຸ 15 ແລະ 16 ປີ .
Steve Woznial ໄດ້ ສ້າງ ຄອມພິວເຕີ Apple ໜ່ວຍ ທຳອິດ ທີ່ ນັ່ງຢູ່ ຄົນດຽວ ໃນ ປ່ອງ ຂອງ ລາວ ທີ່ Hewlett - Packard , ບ່ອນ ທີ່ ລາວ ເຮັດວຽກ .
ຕອນ ຄ່ຳ ວັນທີ 25 ຕຸລາ , ທີ່ ນະຄອນ ຍາຈາງ , ກະຊວງ ຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະ ສື່ສາການ ຫວຽດນາມ
ໄດ້ ສົມທົບກັບ ຄະນະ ກຳມະການ ປະຊາຊົນ ແຂວງ ແຄ໊ງຮ່ວາ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ໄຂງານ ວາງສະແດງ ຮູບພາບ ແລະ ຮູບເງົາ ສາລະຄະດີ - ເອກະສານ ກ່ຽວກັບ ປະເທດ ຊາດ , ປະຊາຊົນ ;
ປົກປັກຮັກສາ ສິ່ງ ແວດລ້ອມ ແລະ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນ ຟ້າ ອາກາດ ;
ບັນດາ ຊົນເຜົ່າ ໃນ ປະຊາຄົມ ອາຊຽນ .
ພວກເຂົາ ຫລາຍ ຄົນ ເວົ້າ ຕະຫລົກ
ໄດ້ ພາ ພວກ ເຮົາ ເຂົ້າ ໄປ ໃນ ຄັງ ສິນຄ້າ
ເພື່ອ ເອົາ ໂທລະພາບ ໜັກ ສຳລັບ ລູກຄ້າ .
ໄລ່ຮອດ ທ້າຍ ວັນທີ 01 ທັນວາ , ຄະນະ ນັກກິລາ ຫວຽດນາມ ຄວ້າໄດ້ ຫຼຽນ ຄຳ 10 ຫຼຽນ , ຫຼຽນ ເງິນ 12 ຫຼຽນ ແລະ ຫຼຽນ ທອງ 7 ຫຼຽນ .
ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ພົບ ເຫັນ ພື້ນທີ່ ທີ່ ມີ ຮູບຮ່າງ ຕົວຈິງ ທີ່ ຄ້າຍ ຄືກັບ ຮູບພາບ ຂອງ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ,
ແລະ ທ່ານ ສາມາດ ເຫັນ ຄວາມ ຄ້າຍຄືກັນ ຢູ່ ນີ້ .
ແມ່ ຂອງ ຂ້ອຍ ບໍ່ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ ດັ່ງນັ້ນ ຂ້ອຍ ສາມາດ ເວົ້າ ເລື່ອງ ນີ້ ໄດ້ .
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ພິທີ ,
ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຈິ້ງດີ່ງຢຸງ ໄດ້ ຢືນຢັນ ວ່າ
ນະຄອນ ລອງຊວຽນ ໄດ້ ຮັບຮອງ ເປັນ ຕົວເມືອງ ປະເພດ 1 ແມ່ນ ຂີດໝາຍ ສຳຄັນ ,
ແມ່ນ ຄວາມ ເປັນ ກຽດ , ຄວາມ ເອກອ້າງ ທະນົງ ໃຈ ຂອງ ອົງຄະນະພັກ , ອຳນາດ ການ ປົກຄອງ , ແລະ ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ລອງຊວຽນ ,
ກໍ່ ຄື ຂອງ ທົ່ວແຂວງ , ອານຢາງ .
ໃກ້ ຈະ ປະກາດ ດັດຊະນີ ກຳລັງ ຄວາມ ສາມາດ ແກ້ງແຍ້ງ ຂັ້ນ ແຂວງ PCI ປີ 2019 ແມ່ນ ແລ້ວ .
ມັນ ສາມາດ , ມັນ ແມ່ນ ,
ແລະ ຈະ ເປັນ ໄປໄດ້ , ແຕ່ ສຳລັບ ນັກອອກແບບ ປື້ມ ,
ສຳລັບ ຜູ້ອ່ານ ທີ່ ມັກ ຫັນໜ້າ ,
ສຳລັບ ປື້ມ ບັນທຶກ ,
ຄຳ ອະທິບາຍ ຂ້າງໆ ຄົນ ທີ່ ມັກ ກິ່ນກຸ້ງ , ເລື່ອງ ມີ ລັກສະນະ ນີ້ .
ວັນ ເວລາ ດຳເນີນ SEA Games 31 ຄາດວ່າ ຈະ ແມ່ນ ທ້າຍເດືອນ ພະຈິກ ຫາ ຕົ້ນເດືອນ ທັນວາ ປີ 2021 .
ພວກ ເຂົາ ສາມາດ ເອົາ ລາງວັນ ໃຫ້ ນາງ ໄດ້
ແລະ ຜູ້ພິພາກສາ ຄົນໜຶ່ງ ໄດ້ ໃຫ້ ຄຳ ເຫັນ
'' ທຳມະຊາດ ຂອງ ນາງ ກໍ ຍິ່ງງາມ ກວ່າ ທຳມະຊາດ ອີກ ເຄິ່ງໜຶ່ງ ຂອງ ຜູ້ເຂົ້າປະກວດ ຢູ່ທີ່ ນີ້ . ''
ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຮົາ ໄດ້ ພັກ ຢູ່ ທີ່ນັ້ນ ປະມານ 20 ນາທີ ;
ພວກເຮົາ ພ້ອມ ແລ້ວ ທີ່ຈະ ອອກຈາກ ຮ້ານຄ້າ .
ເວທີ ປາໄສ ໂດຍ ຫ້ອງການ ການຄ້າ ,
ແລະ ອຸດສາຫະກຳ ຫວຽດນາມ ( VCCI ) , ສະພາ ວິສາຫະກິດ ເພື່ອ ການ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ ຫວຽດນາມ ( VBCSD ) ຈັດຂຶ້ນ .
ໄດ້ ດຶງດູດ ເອົາ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ໂດຍ ກົງ ຂອງ ຜູ້ແທນ ກ່ວາ 300 ຄົນ ທັງ ຢູ່ ພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງ ປະເທດ ,
ແລະ ຜູ້ແທນ ເກືອບ 500 ຄົນ ຕິດຕາມ ທາງ ອອນລາຍ .
ມັນ ສາມາດ ພິຈາລະນາ ວ່າ ທຸກໆ ຄົນ ,
ຈາກ ຜູ້ຊາຍ , ແມ່ຍິງ , ກັບ ເດັກນ້ອຍ ຢູ່ ໃນ ໂລກ ນີ້ ມີ ຜະລິດຕະພັນ Coca - Cola ທຸກໆ ອາທິດ .
ບັນດາ ນັກຮຽນ ໄດ້ ລົງ ຂໍ້ຄວາມ ຢູ່ ໜ້າ ປະຕູ ຂອງ ທຸກໆ ເຮືອນ ໃນ ຄຸ້ມ ບ້ານ ,
ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ທຸກໆ ຄົນ ປິດ ເຄື່ອງປັບອາກາດ ແລະ ເປີດ ພັດລົມ .
ເວົ້າ ອີກ ວິທີ ອື່ນ ແມ່ນ ເຄື່ອງມື ສໍາລັບ ການ ຂະຫຍາຍ ພັນ ໄດ້ ສູນເສຍ ໄປ .
ແຕ່ວ່າ ມັນ ມີ ຫຼາຍ ຄວາມຈິງ ທີ່ ມາ ພ້ອມກັບ ຮູບຖ່າຍ ແຕ່ລະ ຮູບ ,
ຂື້ນ ກັບ ຄວາມ ຕັ້ງໃຈ ຂອງ ຜູ້ສະແດງ ຜູ້ ເບິ່ງ ແລະ ສະພາບການ ທີ່ ມັນ ສະແດງ ອອກ ມາ .
# cage ທີ່ ຄ້າຍຄືກັນ ນີ້ cage A ແບບ ນີ້ - ເວົ້າ ວ່າ ເຈົ້າ ມີ ໜູ ,
ແລະ ຕອນນີ້ ພວກເຮົາ ມີ ໜູ 25 ໂຕ ທີ່ ມີ ວັນນະໂຣກ - ເປັນ cage ທີ່ ເຮັດ ແບບນີ້ ໝົດ ,
ມື້ ໄດ້ ສາມາດ ເຮັດໄດ້ ໃນ ປະຈຸບັນ ນີ້ ມີ ທັງໝົດ 1,680 ຕົວຢ່າງ .
ມັນ ຍັງ ບໍ່ ແມ່ນ ມາດຖານ ການ ອອກແບບ , ມັນ ແມ່ນ ມາດຖານ ສຳລັບ ຜົນປະໂຫຍດ ໃນ ການ ອອກແບບ .
ບໍ່ ວ່າ ຈະ ເປັນ ປາແຊນມອນ ທີ່ ຖືກ ກະສິກຳ ຖື ວ່າ ເປັນ ອິນຊີ ໃນ ເວລາ ທີ່ ອາຫານ .
ສຳລັບ ປາ ບໍ່ ມີ ຫຍັງ ຄ້າຍຄື ກັບ ອາຫານ ໃນ ທຳມະຊາດ ຂອງ ມັນ ,
ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ອາຫານ ປາ ນັ້ນ ຖືວ່າ ເປັນ ອິນຊີ ,
ແລະ ປາ ກໍ່ ຖືກ ເກັບ ຢູ່ ໃນ ໜອງ ,
ການ ລອຍ ຢູ່ ໃນ ສິ່ງ ເສດເຫຼືອ ຂອງ ພວກ ມັນ ບໍ່ ?
ຈະ ເປັນ ແນວໃດ ຖ້າ ພວກເຮົາ ສາມາດ ຢຸດ ກິດຈະກຳ ສະໝອງ ໄດ້ ໃນ ໄລຍະເວລາ ສັ້ນໆ ,
ຈົນກວ່າ ໂຣກບ້າໝູ ຈະ ໝົດ ໄປ ,
ແລະ ເຮັດ ໃຫ້ ສະໝອງ ກັບ ຄືນ ສູ່ ສະພາບ ເດີມ -
ຄື ກັບ ລະບົບ ເຄື່ອນໄຫວ ທີ່ ຮຽນຮູ້ ທີ່ ຈະ ເຮັດ ໃຫ້ ສະຫງົບລົງ .
ຫົວຂໍ້ ປີນີ້ ເໝາະສົມ ກັບ ສະພາບ ການ ໃນ ປະຈຸບັນ ,
ກໍ່ ຄື ຄວາມ ມຸ່ງມາດ ປາດຖະໜາ ຂອງ ພໍ່ແມ່ ປະຊາຊົນ ຊາວຫວຽດນາມ , ອາໄສຢູ່ ຕ່າງປະເທດ ,
ທີ່ ວ່າ ຫວຽດນາມ ສາມາດ ສ້າງ ອະນາຄົດ ອັນ ສົດໃສ ໄດ້ .
ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ເວືອງດິ້ງເຫວ້ , ຫົວໜ້າ ຄະນະ ຊີ້ນຳ ລະຫວ່າງ ຂະແໜງການ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າ ກັບ ເສດຖະກິດ ສາກົນ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ບັນດາ ກະຊວງ , ຂະແໜງການ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ປະຕິບັດ ໜ້າທີ່ ຈຸດສຸມ ຈຳນວນ ໜຶ່ງ
ເພື່ອ ໃຫ້ ວຽກງານ ການ ເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າ ກັບ ເສດຖະກິດ ສາກົນ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ປີ 2019 ແມ່ນ ໄດ້ຮັບ ການ ຍູ້ແຮງ ດ້ວຍ ຈິດໃຈ ຍົກສູງ ຄຸນນະພາບ ການ ເຊື່ອມໂຍງ ,
ຍົກ ລະດັບ ຢ່າງ ຮອບດ້ານ , ເລິກເຊິ່ງ ກ້ວາງຂວາງ , ມີ ການ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ , ປະດິດຄິດສ້າງ ແລະ ມີ ປະສິດທິຜົນ .
ງານ ວາງສະແດງ ສິນຄ້າ VIETBUILD ດາໜັງ 2018 ແມ່ນ ຈຸດ ນັດພົບ ຂອງ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ກ່ຽວກັບ ວັດສະດຸກ ກໍ່ສ້າງ ເພື່ອ ວາງສະແດງ ຜະລິດຕະພັນ ໃໝ່ ,
ອັນ ໄດ້ ສ້າງ ກາລະໂອກາດ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ໄດ້ ພົບປະ ,
ຖ່າຍທອດ ວິທະຍາສາດ ເຕັກໂນໂລຢີ , ແລກປ່ຽນ ບົດຮຽນ ແລະ ຮ່ວມມື ລົງທຶນ .
ຖ້າ ຄວາມ ອັບອາຍ ຖືກ ລ້າງອອກ ໃນ ຕົວຂ້ອຍ ແລະ ໃນ ພຣະເຈົ້າ , ທັງສອງ ຮູ້ສຶກ ຄືກັນ .
ພວກເຮົາ ສາມາດ ນຳໃຊ້ ອັດຕາສ່ວນ ພັບ ທີ່ ແຕກຕ່າງກັນ ໄປ ໃນ ສ່ວນ ຕ່າງ ການ ຂອງ ຮູບ ທີ່ ໃຫ້ ໄວ້ ເພື່ອ ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ທີ່ ພຽງພໍ .
ເນື່ອງຈາກ ຂ້ອຍ ສົງໃສ ວ່າ ມີ ມາດຕະຖານ ຂອງ ການ ຮັກສາ ການ ຜ່າຕັດ ທີ່ ແທ້ຈິງ
ມັນ ອາດຈະ ແມ່ນ ຢູ່ ໃນ ສະຫະລັດ ມັນ ມີ ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ ສູງ ຕໍ່ ຄົນເຈັບ ດຽວ ກ່ວາ ການ ຮັກສາ ຄັ້ງ ດຽວ ກ່ວາ ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ
ທີ່ ພວກເຮົາ ຍ້າຍ ຈາກ ຄວາມ ຝັນ ຂອງ ຂ້ອຍ ເຂົ້າໃຈ ສູ່ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ .
ແຕ່ວ່າ ຂະບວນການ ຂອງ ພວກເຂົາ ໃຊ້ ເວລາ 24 ປີ ເພື່ອ ໄດ້ ຮັບ ໄຊຊະນະ .
ສຽງຮ້ອງ ແລະ ສຽງຮ້ອງ ທີ່ ມ່ວນຊື່ນ ຂອງ ນັກດົນຕີ accordion Rachelle Garniez ຂອງ ວົງດົນຕີ TED House ,
ພ້ອມດ້ວຍ Thomas Dolby ກັບ ເປຍໂນດີໂອ , ໃຫ້ ສຽງ ດົນຕີ ທີ່ ດີເລີດ ສຳລັັບ ເພງ ທຳມະດາ " La_VIE_en_Rose " & quot ; ໂດຍ Edith Piaf .
ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ອາດຈະ ຮູ້ ກ່ຽວກັບ ພິທີກຳ ທີ່ ພວກເຂົາ ໃຊ້ ພິທີກຳ ທີ່ ບໍ່ ໄດ້ ໃຊ້ ໃນ 29 ປີ ທີ່ ຜ່ານ ມາ .
ພິທີກຳ ເພື່ອ ສົ່ງ ຜູ້ຊາຍ ບາງ ຄົນ ໃຫ້ ແກ່ ຄູອາຈານ Feng Shui ສົ່ງ ຜູ້ຊາຍ ບາງ ຄົນ ໃສ່ ມ້າຜີ ໄປ ສູ່ ຄວາມຫລັງ .
ພວກເຮົາ ບໍ່ ສາມາດ ຮ່ວມມື ກັບ ບໍລິສັດ ທີ່ ມີ ສັນຍາ ກ່ຽວກັບ ເງື່ອນໄຂ ທີ່ ບໍ່ ແນ່ນອນ ແລະ ສັບສົນ .
ແລະ ເມື່ອ ທ່ານ ໄປເຖິງ ຈຸດ ສູງສຸດ ຂອງ ພູ ນັ້ນ ທ່ານ ກຳລັງ ວາງແຜນ ທີ່ ຈະ ເຮັດ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ບໍ່ ມີ ໃຜ ເຄີຍເຮັດ ,
ແລະ ສິ່ງ ໜຶ່ງ ກໍ່ ຄືວ່າ ບໍ່ ມີ ປາ ຢູ່ເທິງ ພູ 500 ແມັດ ດັ່ງກ່າວ .
ເມື່ອ ທ່ານ ກຳລັງ ພະຍາຍາມ ເຮັດ ສິ່ງ ນັ້ນ ,
ສົບ ຈະປາກົດ ຂື້ນ ອີກ , ເຮັດ ໃຫ້ ທ່ານ ລົ້ມລົງ ,
ແລະ ທ່ານ ຍັງ ໄດ້ ຮັບຮູ້ ສິ່ງ ໜຶ່ງ ຢ່າງ ຈະແຈ້ງ ວ່າ ,
ທຳມະຊາດ ແມ່ນ ໃຫຍ່ກວ່າ ລວມ ພວກເຮົາ ຫຼາຍ .
ຮ້ານ ອາຫານ ຈີນ ມີ ບົດບາດ ສຳຄັນ ຫຼາຍ ໃນ ປະຫວັດສາດ ອາເມລິກາ .
ຕົວຢ່າງ ຮູບພາບ Troy Webb ຢູ່ ໃນ ເຫດການ ອາຊະຍາກຳ ໃນ ລັດ ເວີຈິເນຍ .
ວັນທີ 29 ພະຈິກ , ທີ່ ນະຄອນ ບວນມາທ້ວດ ,
ຄະນະ ກຳມະການ ປະຊາຊົນ ແຂວງ ດັກລັກ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ໃຫຍ່ ຜູ້ແທນ ບັນດາ ເຜົ່າ ສ່ວນໜ້ອຍ ຄັ້ງ ທີ 3 ປີ 2019 ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ :
“ ປະຊາຊົນ ບັນດາ ເຜົ່າ ແຂວງ ດັກລັກ ສາມັກຄີ , ເສີມຂະຫຍາຍ ກຳລັງ ພາຍໃນ , ເຊື່ອມໂຍງ ລາວ ແລະ ພັດທະນາ ” .
ໃນ ຮູບ , ສ່ວນ ສີຟ້າ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ເດັກນ້ອຍ ທີ່ ມີ ອາການຄັນ
ປະເທດ ລາວ ໄດ້ ຮັບ ການ ສະໜັບສະໜູນ ຈາກ ປະຊາຄົມ ຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ລາວ ຊ່ວຍ ປະຊາຊົນ ເຂດ ຖືກ ໄພ ທຳມະຊາດ
ສະນັ້ນ ອຸດສາຫະກຳ ການຢາ , ເຊິ່ງ ຂ້າພະເຈົ້າເອງ ສົນໃຈ ຫຼາຍ ທີ່ ສຸດ
ເພາະວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າ ເອົາ ໃຈ ໃສ່ ໃນ ການ ຄົ້ນຄ້ວາ ໃນ ລະດັບ ໃດ ຫນຶ່ງ ,
ຍິນດີ ທີ່ ຈະ ຖາມ ກ່ຽວກັບ ອັນ ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ ວິວັດທະນາການ ກັບ ວິວັດທະນາການ ທີ່ ບໍ່ ແມ່ນ ວິວັດທະນາການ ,
ເພາະວ່າ ຢາເມັດ ແຕ່ລະ ຊະນິດ ສາມາດ ຕັດສິນ ໄດ້ ບໍ່ ວ່າ ຈະ ເປັນ ການ ກໍ່ສ້າງ ພື້ນຖານ
ຫລື ພຽງແຕ່ ການ ປັບປຸງ ຂະໜາດ ນ້ອຍ ບໍ່ ,
ແຕ່ ຂ້ອຍ ກໍ່ ມີ iPhone ແນ່ນອນ ຂ້ອຍ ມີ .
ຕາມ ທ່ານ ບຸ່ຍເຕື່ອງເລີນ , ຮອງ ປະທານ ຜູ້ປະຈຳການ ສະມາຄົມ ພັດທະນາ ການຮ່ວມມື ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ - ລາວ - ກຳປູເຈຍ ,
ຈຸດປະສົງ ຂອງ ການ ສ້າງຕັ້ງ ສະໂມສອນ ນັກທຸລະກິດ ຫວຽດນາມ - ອາຊຽນ ແມ່ນ ເພື່ອ ແນໃສ່ ກຳແໜ້ນ ບັນດາ ແນວທາງ ນະໂຍບາຍ ຢ່າງ ທັນການ ;
ສ້າງ ບ່ອນ ດຳເນີນ ຊີວິດ ດ້ານ ວັດທະນະທຳ ,
ຊອກຮູ້ ຮີດຄອງ ປະເພນີ ;
ຊ່ວຍ ໃຫ້ ວິສາຫະກິດ ຕອບສະໜອງ ຄຳ ຮຽກຮ້ອງ ກ່ຽວກັບ ກົດໝາຍ ວ່າ ດ້ວຍ ເສດຖະກິດ ແລະ ການ ລົງທຶນ ຢູ່ ບັນດາ ປະເທດ ໃນ ພາກພື້ນ .
ຕົ້ນໄມ້ ນີ້ ແມ່ນ ສະຫຼາດ ຫຼາຍ .
ມັນ ຖືກ ເອີ້ນວ່າ ຫີນ callus .
ຄັ້ງ ໜຶ່ງ ກຸ່ມ ຂອງ ພວກເຮົາ ໄດ້ ດຶງ ລົດບັນທຸກ ຂອງ ພວກເຮົາ ໄປ ເຖິງ ເຂດ ທີ່ ທຸກຍາກ ທີ່ສຸດ ໃນ ເມືອງ Miami
ແລະ ພວກເຮົາ ໄດ້ ຄົ້ນພົບ ວ່າ ຜູ້ ທີ່ ປ່ອຍ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ຢູ່ ກາງຄືນ ນັ້ນ ແມ່ນ ເດັກຍິງ ອາຍຸ 18 ປີ ,
ຍັງ ອາໄສ ຢູ່ ເຮືອນ ກັບ ຄອບຄົວ ,
ແລະ ຄອບຄົວ ຂອງ ນາງ ແມ່ນ ຄົນ ອົບພະຍົບ ທີ່ ບໍ່ ມີ ຫຼັກຖານ ຈາກ Honduras .
ຄະນະ ບໍລິຫານງານ ສູນກາງ ສະມາຄົມ ຊາວກະສິກອນ ຫວຽດນາມ ຈະ ສົມທົບ ຢ່າງ ແໜ້ນແຟ້ນ ກັບ ບັນດາ ກະຊວງ , ຂະແໜງ ການ ປະຕິບັດ ວຽກງານ ຖ່າຍທອດ ຄວາມ ກ້າວໜ້າ ດ້ານ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີ ໃນ ຂົງເຂດ ກະສິກຳ
ເພື່ອ ໃຫ້ ພວກ ເຮົາ ມີ ຖັນແຖວ ຊັບພະກອນ ມີ ຄຸນນະພາບ ສູງ ຢູ່ ເຂດ ຊົນນະບົດ .
ສະນັ້ນ ລະດູຮ້ອນ ຕໍ່ໄປ , ພວກເຮົາ ຄິດວ່າ ພວກເຮົາ ຈະ ໝົດ ເງິນ ໃນ ພະຍາດ ໂປລີໂອ .
ເຖິງ ຢ່າງໃດ ກໍ່ຕາມ , ລາວ ບໍ່ໄດ້ ຄິດ ແນວນັ້ນ ,
ແຕ່ ເພື່ອນ ຮ່ວມງານ ຂອງ ລາວ ໄດ້ ແຊກແຊງ ແລະ ພວກເຂົາ ເວົ້າວ່າ ,
" ລາວ ຕ້ອງ ໄປ ປິ່ນປົວ , ຫຼື ລາວ ຈະ ຖືກ ຍິງ ແລະ ລາວ ຈະ ຕາຍ . "
ມັນ ແມ່ນ ລຸ້ນ ຂອງ ຂ້ອຍ ເມື່ອ ພໍ່ຕູ້ ຂອງ ຂ້ອຍ ຢູ່ ຄົນ ດຽວ ໃນ ຫ້ອງສະມຸດ ຂອງ ລາວ .
AG : ຍິ່ງໃຫຍ່ .
ຂອບໃຈ ທີ່ ຖາມ , ຄຳຖາມ ທີ່ ຂ້ອຍ ສາມາດ ຕອບ ໄດ້ ໂດຍ ບໍ່ ມີ ການ ໂຕ້ຖຽງ .
ພວກເຂົາ ອອກ ຄວາມຄິດເຫັນ ກ່ຽວກັບ ການເມືອງ ,
ພວກເຂົາ ເວົ້າ ອອກ ມາ ຕໍ່ຕ້ານ ຄວາມ ຊົ່ວຮ້າຍ ໃນ ກອງປະຊຸມ ໃຫຍ່ .
ແລະ ທຸກໆ ຄົນ ສາມາດ ເບິ່ງ ລາຍລະອຽດ ຂອງ ທອງແດງ ທີ່ ຖືກ ແກະສະຫຼັກ ແລະ ດ້ານ acrylic .
ດ້ວຍ ຄຳ ອະທິບາຍ ທຳອິດ ໃນ ສະຕະວັດ ທີ່ 18 , Charles Bonnet ບໍ່ ມີ ປະຊາຄົມ ນີ້ .
ໝາ ແມ່ນ ໝາກ ຜົນ ຂອງ ການ ປັບປຸງ ພັນ ແບບ ທີ່ ເລືອກ ຂອງ ພວກເຮົາ .
ເພື່ອ ຮັບ ປະກັນ ມາດຕະຖານ ຫຼັກ ອະນາໄມ ດ້ານ ສະບຽບ ອາຫານ ,
Vietnam Airlines ໄດ້ຖື ເປັນ ສຳຄັນ ຕົ້ນກຳເນີດ ຂອງ ໝາກ ລິ້ນຈີ່ .
ຕົວລະຄອນ ເຊັ່ນ ໂອບາມາ ທີ່ ເບິ່ງ ບໍ່ ເຫັນ ຫຼື ຄຳເວົ້າ ທີ່ ມີຊື່ສຽງ & quot ;
ແຟ້ມ ເຕັມ ໄປດ້ວຍ ຜູ້ຍິງ & quot ;
ໂດຍ Mitt Romney ປະກົດຕົວ ໃນ ໄລຍະ ການ ເລືອກຕັ້ງ ປີ 2012 , ຫຼື ແມ່ນ ແຕ່ ພັດລົມ
ເລື່ອງ ນິຍາຍ & quot ; ປີກ ພາກ ຕາເວັນຕົກ
'' ໃນ Twitter ບ່ອນທີ່ ທ່ານ ຈະ ສາມາດ ເຂົ້າເຖິງ ບັນຊີ ທັງໝົດ ເຫຼົ່ານັ້ນ ສຳລັບ ແຕ່ລະ ຕົວລະຄອນ ໃນ '' ປີກ ພາກ ຕາເວັນຕົກ ''
ປະກອບມີ ນົກ ທີ່ ຕິດໃສ່ ປ່ອງຢ້ຽມ ເຮືອນ ຂອງ Josh Lyman ໃນ ໜຶ່ງ ຕອນ .
ແລະ ເຖິງແມ່ນວ່າ ພວກເຮົາ ບໍ່ ສາມາດ ນຳ ເອົາ ຕົ້ນດອກ ຈຳປາ ຫລື ຄັນຄາກ ເຂົ້າ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ແບບ ນີ້ ,
ພວກເຮົາ ນຳ ເອົາ ຮູບພາບ ຂອງ ທຳມະຊາດ ເຂົ້າ ໄປ ໃນ ຫ້ອງ ອອກ ກຳລັງກາຍ ,
ແຂວນ ພວກມັນ ໄວ້ ເທິງ ຝາ , ເພື່ອ ວ່າ ຢ່າງຫນ້ອຍ ພວກມັນ ຈະ ສຳຜັດ ກັບ ຮູບແຕ້ມ ຂອງ ທຳມະຊາດ .
ທີ່ TEDxUSC , ອາຈານ ສອນການຄ້າ ທ່ານ David Logan ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ຫ້າ ຊົນເຜົ່າ ທີ່ ປະຊາຊົນ ປະກອບ ເປັນ ທຳມະຊາດ :
ຢູ່ ໂຮງຮຽນ , ຢູ່ ບ່ອນ ເຮັດວຽກ , ແມ່ນແຕ່ ຢູ່ ສຳນັກງານ ໃບຂັບຂີ່ .
ຜ່ານ ຄວາມເຂົ້າໃຈ ກ່ຽວກັບ ແນວໂນ້ມ ຂອງ ຊົນເຜົ່າ ,
ພວກເຮົາ ສາມາດ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ຄົນອື່ນ ກາຍເປັນ ບຸກຄົນ ທີ່ ດີກວ່າ .
ຂ້ອຍ ມັກ ແນວຄິດ ຂອງ ການ ນຳໃຊ້ ເຕັກໂນໂລຢີ ຂອງ ຕົນເອງ ຕໍ່ ພວກ ມັນ .
ຕາມ ນັ້ນ ແລ້ວ , ຄວນ ປ່ຽນແປງ ໂດຍ ພື້ນຖານ ກ່ຽວກັບ ການ ກຳນົດ ທິດ ການ ລົງທຶນ ຈາກ ຕ່າງປະເທດ ,
ພິເສດ ແມ່ນ ຄວນ ສົ່ງເສີມ ການລົງທຶນ ທີ່ ມີ ເປົ້າໝາຍ .
ຫາກ ບໍ່ ສົ່ງເສີມ ການ ລົງທຶນ ຕາມ ແບບ ກວມລວມ .
Marco Tempest ໄດ້ ເລົ່າເລື່ອງ ທີ່ ສວຍງາມ ກ່ຽວກັບ ລັກສະນະ ຂອງ ເວດມົນ ,
ວິທີ ທີ່ ມັນ ເຮັດ ໃຫ້ ພວກເຮົາ ຮູ້ສຶກ ສະໜຸກສະໜານ ,
ມັນ ສະທ້ອນ ວ່າ ພວກເຮົາ ແມ່ນ ໃຜ - ໃນ ເວລາ ດຽວກັນ ,
ລາວ ສ້າງ ພາບລວງຕາ ທີ່ ແປກປະຫຼາດ ດ້ວຍ ມື ຂອງ ຂ້ອຍ ແລະ ຂໍ ຂອບໃຈ ກັບ ເຄື່ອງຈັກ ຄວາມເປັນຈິງ ທີ່ ເພີ່ມຂື້ນ .
Saleh ໃນ ເຢເມນ ແລະ Assad ໃນ ຊີເຣຍ ຈະ ຖືກ ຕໍ່ສູ້ ຫລື ໂຄ່ນລົ້ມ .
ແຕ່ ພໍ່ຕູ້ໃຫຍ່ ຂອງ ອາຫານ ຈີນ - ອາເມລິກາ ທັງໝົດ ທີ່ ພວກເຮົາ ຄວນ ເວົ້າເຖິງ ແມ່ນ ເຍື່ອງ ອາຫານ ປະສົມ ທີ່ ຖືກ ນຳ ສະເໜີ ໃນ ອາເມລິກາ ປະມານ ຕົ້ນ ສະຕະວັດ ທີ່ 20 .
ຕາມ ບົດຂຽນ ແລ້ວ ເຖິງວ່າ ບໍ່ ໃຫຍ່ ເກີນໄປ ກໍ່ ຕາມ ,
ແຕ່ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ພວມ ເຕີບໂຕ ໄວ ດ້ວຍ ລະດັບ ປະມານ 6 – 7 % ໃນ ຫລາຍ ປີ ຜ່ານມາ ,
ແລະ ຫວຽດນາມ ແມ່ນ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ໃຫຍ່ ອັນດັບ ທີ 4 ໃນ ພາກພື້ນ ແລະ ພວມ ເຕີບໂຕ ໄວ ກ່ວາ ຫລາຍ ,
ເມື່ອ ທຽບໃສ່ກັບ ປະເທດ ອື່ນໆ .
ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ມີ ຜູ້ຕາງໜ້າ ບັນດາ ກະຊວງ , ຂະແໜງການ , ສະຖານບັນ ຄົ້ນຄວ້າ ແລະ ບັນດາ ອົງການ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ເຖິງ ຂົງເຂດ ປະກັນສັງຄົມ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ;
ຜູ້ຕາງໜ້າ ບັນດາ ອົງການ ຮັບຜິດຊອບ ກ່ຽວກັບ ປະກັນສັງຄົມ ປະເທດ ກຳປູເຈຍ - ລາວ - ມຽນມາ - ໄທ , ອົງການ ແຮງງານ ສາກົນ ( ILO ) ແລະ ຄະນະເລຂາ ອາຊຽນ …
ດຽວນີ້ ພວກເຮົາ ກຳລັງ ເຫັນ ການ ຕິດຕາມ ພົນລະເມືອງ ແຕ່ລະຄົນ ໃນ ຂອບເຂດ ທີ່ ໃຫຍ່ກວ່າ Orwell ໄດ້ ຈິນຕະນາການ .
ພວກເຂົາ ພົບທັກສະ , ຄວາມ ກະຕືລືລົ້ນ , ແລະ ຍຸດທະສາດ ເພື່ອ ໃຫ້ ໄດ້ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຂົາ ຕ້ອງການ ແທ້ໆ ແລະ ຂັບລົດ ການ ກໍ່ສ້າງ ຄືນໃໝ່ ,
ຫຼື ພວກເຂົາ ຈະ ຢຸດ ແລະ ຈົ່ມ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງ ທີ່ ນັບ ບໍ່ຖ້ວນ ທີ່ ພວກເຂົາ ກຽດຊັງ ບໍ ?
ຕາມ ນັ້ນ ແລ້ວ , ງານບຸນ ບາລູນ ຈະ ມີ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ບາລູນ 10 ໜ່ວຍ ມາຈາກ 5 ປະເທດ ຄື : ຍີປຸ່ນ , ໂຮນລັງ , ໄທ , ມາເລເຊຍ ແລະ ຫວຽດນາມ .
ເມື່ອ ທ່ານ ກ້າວ ເຂົ້າໄປ ໃນ ສະໜາມ ກິລາ ແລະ ວາງມື ໃສ່ ປະຕູ ທີ່ ທ່ານ ຄິດວ່າ
'' ຂ້ອຍ ຈະ ກ້າວ ເຂົ້າໄປ ແລະ ຂ້ອຍ ຈະ ພະຍາຍາມ ເຮັດ ສິ່ງນີ້ . '' '
ຄວາມ ອັບອາຍ ຄື ກັບ ສັດຕູ ທີ່ ເວົ້າ ວ່າ & quot ; Uhm , Uhm .
ຜູ້ຊາຍ ທີ່ ຢູ່ ໃນ ຮູບ ເຫຼົ່ານີ້ ,
ເຫດຜົນ ຕົ້ນຕໍ ຂອງ ຄວາມ ບໍ່ ຍຸດຕິທຳ ຂອງ ພວກເຂົາ ແມ່ນ ຄວາມ ຍຸດຕິທຳ ໃນ ຂັ້ນຕອນ ການ ກຳນົດ .
ກ່າວ ຄຳ ເຫັນ ທີ່ ພິທີ , ທ່ານ ພັນເອກ ຕ່າວວັນທ໊າຍ , ທູດທະຫານ ຫວຽດນາມ ຢືນຢັນ ວ່າ ,
75 ປີ ຜ່ານມາ ພາຍໃຕ້ ການ ຊີ້ນຳ ນຳພາ ຂອງ ພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ແລະ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ,
ກອງທັບ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບ ການ ພັດທະນາ ແລະ ເຕີບໃຫຍ່ ຢ່າງ ບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ,
ປົກປ້ອງ ຜົນສຳເລັດ ອຳນາດ ການປົກຄອງ ປະຕິວັດ ແລະ ດຳເນີນ ການ ຕໍ່ຕ້ານ 2 ຄັ້ງ ເພື່ອ ປົກປັກຮັກສາ ປະເທດຊາດ ຢ່າງ ສຳເລັດຜົນ .
ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ດັ່ງກ່າວ , ບໍ່ ພຽງ ແຕ່ ປະກອບສ່ວນ ຮັບປະກັນ ໃຫ້ ບັນດາ ໂຄງການ , ແຜນການ , ຈຸດປະສົງ ປົກປ້ອງ ສິດທິ ເດັກ ປະສົບຜົນ ສຳເລັດ ເທົ່ານັ້ນ .
ຫາກ ຍັງ ຊ່ວຍໃຫ້ ວຽກງານ ປົກປ້ອງ ສິດທິ ເດັກ ມີ ປະສິດທິຜົນ ແລະ ມີ ຄວາມໝາຍ ຢ່າງແທ້ຈິງ ອີກດ້ວຍ .
ລະອຽດ ຄື : ບັນດາ ເຫດການ ດັ່ງກ່າວ ເພື່ອ ແນໃສ່ ຕອບສະໜອງ “ ປີ ທ່ອງທ່ຽວ ແຫ່ງຊາດ 2018 ”
ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ “ ຮ້າລອງ ມໍລະດົກ , ສິ່ງມະຫັດສະຈັນ - ຈຸດຕົກພົບ ສະໜິດສະໜົມ ” .
ແລະ ທີ ສາມ , ຄຳຖາມ ກໍ່ຄື ມັນ ຈະ ເຮັດຫຍັງ ຕໍ່ ກັບ ຄວາມ ເປັນຈິງ ຂອງ ຄົນ ຄາດຫວັງ ຈາກ ມັນ ?
ໜູ ນີ້ ແມ່ນ ຕາບອດ ຫລາຍ ອາທິດ ກ່ອນ ການ ທົດລອງ ນີ້ ແລະ ໄດ້ຮັບ ໂມເລກຸນ ທີ່ ໃຊ້ ໄວຣັດ .
ແລະ ນາງ ບອກ ຂ້າພະເຈົ້າ - ພະຍາບານ ບໍ່ ໄດ້ ກ່າວເຖິງ ເລື່ອງ ນີ້ - ວ່າ ລາວ ຕາບອດ ,
ວ່າ ລາວ ໄດ້ ສູນເສຍ ວິໄສທັດ ຂອງ ລາວ ຢ່າງ ສິ້ນເຊີງ ຈາກ ການ ເສື່ອມສະພາບ ເສັ້ນທາງສາຍຕາ ເປັນ ເວລາ ຫ້າ ປີ .
ແລະ ເພື່ອ ເຮັດ ໃຫ້ ມັນ ເຂັ້ມແຂງ ແລະ ສະເພາະເຈາະຈົງ ,
ໂອກາດ ທີ່ ດີກວ່າ ທີ່ ພວກເຮົາ ມີ ໃນ ການ ກໍ່ສ້າງ ໃນ ມື້ນີ້ .
ມີ ອີກ ພາກສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ສະໝອງ ທີ່ ກະຕຸ້ນ ໂດຍສະເພາະ ເມື່ອ ພວກເຮົາ ເບິ່ງ ກາຕູນ .
ແລະ ກາສາວ ເຄີຍ ມີ ໂອກາດ ເຮັດ ສິ່ງ ນີ້ ມາກ່ອນ .
10 ເຫດການ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ ພົ້ນເດັ່ນ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ປີ 2018 .
ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຮັດວຽກ ກັບ Mehta Vihar ຜູ້ທີ່ ສ້າງ ແບບຢ່າງ ທີ່ ແທ້ຈິງ ເພື່ອ ໃຫ້ ກອງທັບ ປະຕິບັດ ຍຸດທະວິທີ .
ງານ ວາງສະແດງ ໄດ້ ແນະນຳ ພາບຖ່າຍ 230 ແຜ່ນ ຂອງ ບັນດາ ນັກຖ່າຍຮູບ ມາຈາກ 10 ປະເທດ ອາຊຽນ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ເລືອກເຟັ້ນ ຈາກ ພາບຖ່າຍ 10.000 ແຜ່ນ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ປະກວດ .
ແຜນທີ່ ນີ້ ສາມາດ ອັບເດດ ໄດ້ .
ແລະ ພວກເຮົາ ສາມາດ ເພີ່ມ ຂໍ້ມູນ ໃໝ່ ໄດ້ .
ຜູ້ອອກແບບ ປື້ມ ແມ່ນ ຜູ້ ໜຶ່ງ ທີ່ ສ່ອງແສງ ເນື້ອໃນ ຂອງ ປື້ມ ,
ແຕ່ ໃນ ເວລາ ດຽວກັນ ພວກເຂົາ ຕ້ອງ ດຸ່ນດ່ຽງ ສອງ ດ້ານ .
ວັນທີ 26 ມັງກອນ ( ກົງກັບ ວັນທີ 2 ບຸນເຕັດ ) , ທີ່ ດ່ານຊາຍແດນ ສາກົນ ລາວກາຍ ,
ສາຂາ ພາສີ ອາກອນ ລາວກາຍ ໄດ້ ປະຕິບັດ ລະບຽບການ ໃຫ້ ແກ່ ໃບແຈ້ງພາສີ 11 ຊຸດ
ແລະ ສົ່ງອອກ ຜະລິດຕະພັນ ການກະເສດ ກ່ວາ 1.300 ໂຕນ .
ພາຍຫຼັງ ພິທີ ເລີ່ມ ປູກ ຕົ້ນໄມ້ ,
ບັນດາ ສະມາຊິກ ຊາວໜຸ່ມ ໄດ້ ເຂົ້າເຮັດວຽກ ປູກ ຕົ້ນໄມ້ ໃຫ້ ດອກ 5.000 ຕົ້ນ
ລະບາຍ ອາກາດ ຢູ່ ລຽບຕາມ ແຄມທະເລ ອ່າວດ່ານັ້ງ ໃນ ຖະໜົນ ຫງວຽນເຕີດແທ່ງ .
ແລະ ເຫດຜົນ ທີ່ ມັນ ສູນເສຍ ໄປ ແມ່ນ ຍ້ອນວ່າ ການ ບາດເຈັບ ຍັງ ສືບຕໍ່ ສະສົມ .
ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ສາມາດ ຮ່ວມມື ກັບ ຄອບຄົວ ທີ່ ສະຫນັບສະຫນູນ ພວກເຂົາ ໃນ ການ ເບິ່ງແຍງ ເດັກ ໃນ ໄວເດັກ ກັບ ພວກເຂົາ .
ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ໄປ ຈາກ ການ ຄັດເລືອກ ທົ່ວໂລກ ໄປ ສູ່ ການ ເຂົ້າເຖິງ ການ ປິ່ນປົວ ທົ່ວໂລກ
ເພາະວ່າ ການ ປິ່ນປົວ ເຫຼົ່ານັ້ນ ຈະ ປ່ຽນແປງ ຊີວິດ ຂອງ ເດັກນ້ອຍ ແລະ ຄອບຄົວ ຂອງ ພວກເຂົາ .
ແລະ ພວກເຮົາ ໄດ້ຍິນ ທົ່ວ ຊຸມຊົນ ລະຕອນນີ້ Hacker ພົນລະເມືອງ ຂອງ Code For America ວ່າ ພວກເຂົາ ບໍ່ ຮູ້ ຫຼາຍ ກ່ຽວກັບ ບັນຫາ ດ້ານ ວິຊາຊີບ ເມື່ອ ເຂົ້າຮ່ວມ ໃນ ໂຄງການ ປ່ຽນແປງ ທາງ ສັງຄົມ .
ນອກຈາກ ນັ້ນ , ງານ ຕະຫຼາດນັດ ການທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ກໍ່ ຈະໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ໃນ ຂອບເຂດ ຂອງ ງານບຸນ .
ຕາມ ບົດລາຍງານ ດ້ານ ເສດຖະກິດ ມະຫາພາກ ໄຕມາດ II ປີ 2019 ຂອງ ສະຖາບັນ ຄົ້ນຄ້ວາ ເສດຖະກິດ ແລະ ນະໂຍບາຍ ( VEPR ) ປະກາດ ໃນ ຕອນເຊົ້າ ວັນທີ 11 ກໍລະກົດ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ,
6 ເດືອນ ຕົ້ນປີ ເງິນ ລົງທຶນ ໂດຍກົງ ຂອງ ຕ່າງປະເທດ ( FDI ) ເພີ່ມຂຶ້ນ 9 , 7 % ສູງກວ່າ ລະດັບ 8 , 5 % ໃນ ໄລຍະ ດຽວກັນ ຂອງ ປີກາຍ .
ການ ເຄື່ອນໄຫວ ສະເຫລີມສະຫລອງ 70 ປີ ແຫ່ງ ວັນທະຫານ ເສຍອົງຄະ ແລະ ນັກຮົບ ເສຍສະຫລະ ຊີວິດ ເພື່ອ ຊາດ & # 91 ; ຮິນດີ & # 93 ;
ນີ້ ແມ່ນ ບົດກະວີ ໃນ ການ ສັນລະເສີນ ແມ່ ເທບທິດາ
ເຊິ່ງ ຊາວ ອິນເດຍ ສ່ວນ ໃຫຍ່ ກໍ່ ໄດ້ ຮຽນຮູ້ ໃນ ໄວເດັກ
ແຕ່ ຖ້າ ທ່ານ ສາມາດ ຍຶດ ມ້າ ນັ້ນ ໄດ້ , ທ່ານ ຈະ ໄດ້ ຜົນ ທັງສອງ ຢ່າງ ,
ຫາກໍ ມີ ມ້າ ທີ່ ຖືກໂຍນ ລົງໄປ ແຂ່ງ ແລະ ມີ ສຳເນົາ ພັນທຸກຳ ຂອງ ມັນ ເພື່ອ ພັນ .
ຕາມ ທີ່ ທ່ານ ເຫັນ , ພວກເຮົາ ໄດ້ ຕັດສິນໃຈ ທ້າທາຍ ຕົວເອງ ,
ແລະ ພວກເຮົາ ເລືອກ ທີ່ ຈະ ຫລິ້ນ ສາມ ເພງ ຕາມ ສາມ ສາຍ .
ມູນຄ່່າ ເຄື່ອງໝາຍ ແຫ່ງຊາດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ປີ 2019 ເພີ່ມຂຶ້ນ ຕື່ມ ອີກ 12 ຕື້ USD ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ປີ 2018 , ບັນລຸ 247 ຕື້ USD .
ພວກເຂົາ ເອີ້ນວ່າ ຈຸລັງຝາອັດ ປາກມົດລູກ .
ລຸງ ນັ້ນ ຕົວຈິງ ແລ້ວ ລາວ ແມ່ນ ຄົນ ເທິດ ທຳອິດ ທີ່ ເປັນ ໝາ ພັນສັດ ,
ເຊິ່ງ ມັນ ຍາກຫຼາຍ ,
ເພາະວ່າ ລະບົບ ແຊນ ຂອງ ໝາ ແມ່ນ ມີ ຄວາມໝັ້ນຄົງ ຫຼາຍ .
Extroverts ກະຕຸ້ນ ການກະຕຸ້ນ ຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ , ໃນ ຂະນະ ທີ່ introverts ພົບ ວ່າ ພວກເຂົາ ຕື່ນເຕັ້ນ ແລະ ຕື່ນເຕັ້ນ ທີ່ສຸດ ແລະ ແຂງແຮງ ທີ່ສຸດ ໂດຍ ສະເພາະ ໃນ ເວລາ ທີ່ ພວກເຂົາ ງຽບ ແລະ ຢູ່ ໃນ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ທີ່ ກະຕຸ້ນ ໜ້ອຍ .
'' ' ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ເບື່ອໜ່າຍ ຕົນເອງ ໃນ ເວລາ ທີ່ .. ''
ເພາະວ່າ ເວລາ ສ່ວນໃຫຍ່ , ຄົນເຮົາ ມັກ ຈະ ຖາມ
`` ເຈົ້າ ເຮັດ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ຕື່ນເຕັ້ນ , ສິ່ງ ທີ່ ເຮັດ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ຕື່ນເຕັ້ນ ''
ແລະ ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ກຳຈັດ ຄຳຖາມ ແບບນັ້ນ
ທ່ານ Shin Dong Bin ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ,
ການ ຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້ ຂອງ ທ່ານ ແມ່ນ ເພື່ອ ແນໃສ່ ຊຸກຍູ້ ຄວາມ ຄືບໜ້າ ບັນດາ ໂຄງການ ຂອງ Lotte ທີ່ ລົງທຶນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ເຫດການ ນີ້ ແມ່ນ ໂອກາດ ເພື່ອ ໃຫ້ ຫຼາຍ ວິສາຫະກິດ ໃນ ຂະແໜງ ການ ທ່ອງທ່ຽວ , ກໍ່ ຄື ບັນດາ ບໍລິສັດ ການ ບິນ , ໂຮງແຮມ , ບັນດາ ຫົວໜ່ວຍ ຈັດຕັ້ງ ລາຍການ ພົບປະ , ຊອກຫາ ຄູ່ ຮ່ວມມື ແລະ ກາລະໂອກາດ ທຳມາຫາກິນ .
ຕາມ ຂໍ້ ຕົກລົງ ແລ້ວ ,
ບັນດາ ຝ່າຍ ໄດ້ ເຫັນດີ ເປັນເອກະພາບ ຈະ ສືບຕໍ່ ຮັກສາ ແຫຼ່ງ ສິນຄ້າ ແລກປ່ຽນ ການຄ້າ ຄື ປັດຈຸບັນ ,
ມານະພະຍາຍາມ ຊຸກຍູ້ ການ ເຕີບໂຕ ວົງເງິນ ການຄ້າ ທຸກໆ ປີ ຂຶ້ນ 10% ,
ສຸມໃສ່ ເຂົ້າໃນ ບັນດາ ໝວດ ສິນຄ້າ : ວັດສະດຸ ກໍ່ສ້າງ , ກະສິກຳ - ເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ , ເຄື່ອງສິລະປະຫັດຖະກຳ …
ພ້ອມທັງ ສົ່ງເສີມ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ຢູ່ ແຂວງ ດ້ຽນບຽນ ສືບຕໍ່ ຊອກຫາ ກາລະໂອກາດ ລົງທຶນ ເຂົ້າໃນ ຂົງເຂດ ກະສິກຳ ,
ປຸງແຕ່ງ ຜະລິດຕະພັນ ກະເສດ ຢູ່ ບັນດາ ແຂວງ ພາກເໜືອ ລາວ
ເພື່ອ ສົ່ງອອກ ບັນດາ ຜະລິດຕະພັນ ໄປຍັງ ຕ່າງປະເທດ .
ແລະ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ສົນໃຈ ທີ່ສຸດ ແມ່ນ ພື້ນທີ່ ທີ່ ເບິ່ງ ບໍ່ ເຫັນ ລະຫວ່າງ ຕົວໜັງສື ແລະ ຮູບພາບ ທີ່ ມາ ພ້ອມກັນ ,
ແລະ ວິທີການ ປ່ຽນ ຮູບພາບ ຜ່ານ ຂໍ້ຄວາມ ແລະ ຂໍ້ຄວາມ ທີ່ ຫັນຜ່ານ ຮູບພາບ .
ນີ້ ແມ່ນ ພາກສະຫນາມ ຂອງ endocrinology ເດັກ , ໃນ ເວລາ ທີ່ ຄົນເຈັບ ມີ ອາຍຸ 10 - 12 ປີ , ອາຍຸ 10 - 14 ປີ , ມັນ ແມ່ນ ວຽກ ຂອງ Pediatric Endocrinology .
ງານ ມະໂຫລານ ຮູບເງົາ ສາກົນ Cairo ຄັ້ງ ທີ 40 ໄດ້ ດຳເນີນ ແຕ່ ວັນທີ 20 - 29 ພະຈິກ ,
ດ້ວຍ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ຮູບເງົາ ກ່ວາ 160 ເລື່ອງ ທີ່ ມາຈາກ 59 ປະເທດ ໃນ ໂລກ .
ຮູບ ແບບ ທີ່ ຢ່າງນ້ອຍ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເຕີບໃຫຍ່ ຂື້ນ ມາ
ແລະ ພວກ ເຮົາ ຫຼາຍ ຄົນ ເຕີບໃຫຍ່ ຂື້ນ ມາ
ຈາກ ນັ້ນ ແມ່ນ ຮູບ ແບບ ໜຶ່ງ ທີ່ ໝາຍເຖິງ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ເອີ້ນ ວ່າ ການ ເຕີບໂຕ 3G :
ການ ເຕີບໂຕ ປະຈຳ ໄຕມາດ ສອດຄ່ອງ ກັນ ດີກ່ວາ ຄົນອື່ນ ແລະ ເຕີບໂຕ ກຳໄລ
ສະນັ້ນ ທ່ານ ຈະ ສືບຕໍ່ ຫາ ລາຍໄດ້ ເພີ່ມເຕີມ ມູນຄ່າ ຫຼາຍ ສຳລັບ ຜູ້ຖືຫຸ້ນ ຂອງ ທ່ານ .
ແລະ ໂດຍ ພື້ນຖານ ແລ້ວ ສິ່ງ ທີ່ ແມງໄມ້ ຕ້ອງເຮັດ -
ນີ້ ແມ່ນ ຈຸດໃຈກາງ ຂອງ ດອກ ໄມ້ -
ມັນ ຕ້ອງ ຕິດຫົວ ນ້ອຍໆ ຂອງ ມັນ ຢູ່ ທາງກາງ ແລະ ຕິດ ທໍ່ນ້ຳ ເຜີ້ງ ລົງ ເພື່ອ ດູດ ນ້ຳມັນ .
ວັນທີ 01 ພະຈິກ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ ດຳເນີນ ກອງ ປະຊຸມ ສຳມະນາ
“ ເຕັກໂນໂລຊີ ການສື່ສານ ນະໂຍບາຍ ໃນ ສັງກາດ 4.0 ” ,
ໂດຍ ວິທະຍຸກະຈາຍ ສຽງ ຫວຽດນາມ , ສະຖາບັນ ສື່ມວນຊົນ ແລະ ໂຄສະນາ ແລະ ອົງການ ສາກົນ ສເກົາຫຼີ .
ພວກເຂົາ ຄວບຄຸມ ແລະ ເຊື່ອມຕໍ່ ກັບ ຂົງເຂດ ຕ່າງໆ ຂອງ ສະໝອງ .
ແລະ ພວກມັນ ກໍ່ ແຕກຕ່າງກັນ ໄປ ຕາມ ແຕ່ລະ ລັດ ທີ່ ຕິດເຊື້ອ .
ທຸກຢ່າງ ແຕ່ ເລື່ອງ ບັງເອີນ .
ນາງ ບໍ່ ເຊື່ອໃນ ຄວາມ ສຸ່ມ ການ ເຄື່ອນໄຫວ “ ວັນ ສະມາຊິກ ຊາວໜຸ່ມ ”
ເພື່ອ ແນໃສ່ ປະຕິບັດ ບົດບາດ , ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ຂອງ ອົງການ ຊາວໜຸ່ມ ຕໍ່ ສະມາຊິກ ຊາວໜຸ່ມ ,
ສ້າງ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ສະດວກ ເພື່ອ ໃຫ້ ສະມາຊິກ ຊາວໜຸ່ມ ທີ່ ທຳມາຫາກິນ ຢູ່ ຫ່າງໄກ່ ຈາກ ບ້ານເກີດ ເມືອງນອນ ,
ບໍ່ ມີ ເງື່ອນໄຂ ຮ່ວມຊີວິດ ນຳ ຄະນະ ຊາວໜຸ່ມ ເຂົ້າຮ່ວມ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ຄະນະ ຊາວໜຸ່ມ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຈະ ສ້າງ ຊີວິດ ຂອງ ຂ້ອຍ ເອງ ໄດ້ ແນວໃດ ?
ລາວ ໄດ້ ຖືກ ຕັດສິນ ວ່າ ຖືກ ຂົ່ມຂືນ , ລັກພາຕົວ ແລະ ລັກຂະໂມຍ ,
ແລະ ໄດ້ ຮັບ ໂທດ ເປັນ ເວລາ 7 ປີ ໃນ ຈຳນວນ 47 ປີ .
ພວກເຂົາ ອາດຈະ ຕິດຕາມ ຄົນ ຕ່າງ ປະເທດ ຍ້ອນວ່າ ການ ສື່ສານ ຂອງ ພວກເຂົາ ນຳໄປ ຫາຫລື ຜ່ານ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ .
ເຫດການ ໂດຍ ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ລາວ ສົມທົບກັບ ສະມາຄົມ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ຮ່ວມມື , ລົງທຶນ , ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ຢູ່ ລາວ ຈັດຕັ້ງ ,
ດ້ວຍ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ວິສາຫະກິດ ກວ່າ 100 ກວ່າ ທ່ານ .
ແຕ່ ໃນ ສະພາບ ການ ນີ້ , ຂ້າພະເຈົ້າ ອ່ານ ພຽງແຕ່ ສະບັບຫຍໍ້ ຂອງ ບົດເລື່ອງ ເຫລົ່ານັ້ນ .
ໃນ ທ່າອ່ຽງ ເຊື່ອມຂອງ ໂຍງ ສາກົນ ,
ຄວາມ ຕ້ອງການ ໃນ ການ ໄປ ມາ ດ້ວຍ ເຮືອບິນ ນັບມື້ ນັບ ເພີ່ມຂຶ້ນ ສູງ ,
ເລື່ອງ ລົງທຶນ ກໍ່ສ້າງ ແລະ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ຢ່າງ ບໍ່ຢຸດຢັ້ງ , ແມ່ນ ຄວາມ ຮຽກຮ້ອງ ທີ່ ຈຳເປັນ .
ແນ່ນອນ ວ່າ ຄອມພິວເຕີ ໃນ ປີ 1957 ຈະ ບໍ່ ຊ່ວຍ ຫຍັງ ຫຼາຍ .
ແຕ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮຽນຮູ້ ສອງ ຢ່າງ ທີ່ ສຳຄັນ ທີ່ນີ້ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ຂໍຂອບໃຈ Sherpas ເພື່ອນ ຂອງ ຂ້ອຍ ທີ່ ໄດ້ ສອນ ຂ້ອຍ .
ເພີ່ມທະວີ ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ກັບ ບັນດາ ອົງການ ສື່ມວນຊົນ ໃນ ການ ປົກປ້ອງ ສິດທິ ເດັກ .
ຕາມ ນັ້ນ ແລ້ວ ,
ປີ 2020 , ກິລາ ບານເຕະ ຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະ ບານເຕະຍິງ ຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ ຈະ ມານະພະຍາຍາມ ຍາດໄດ້ ບັນດາ ຜົນງານ ຕໍ່ໆໄປ .
ໄລ່ຮອດ ທ້າຍ ມື້ ແຂ່ງຂັນ ທີ 12 ຄະນະ ນັກກິລາ ຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ ທັງໝົດ 35 ຫຼຽນ ,
ໃນ ນັ້ນ ມີ ຫຼຽນຄຳ 4 ຫຼຽນ , ຫຼຽນເງິນ 15 ຫຼຽນ ແລະ ຫຼຽນທອງ 16 ຫຼຽນ .
ສະນັ້ນ ຂ້ອຍ ບໍ່ ສາມາດ ໄດ້ຮັບ ຄວາມສົນໃຈ ຈາກ ລາວ ແຕ່ ມີ ບາງຢ່າງ ເຮັດ .
ແລະ ມີ ສິ່ງ ທີ່ ລຽບງ່າຍ , ຕົວຢ່າງ , ພວກເຮົາ ມີ ເລເຊີ ຂະໜາດ ນ້ອຍ ຢູ່ ໃນ ຂຸມ ສູດດົມ ທີ່ ເມົາ ຕ້ອງ ຕິດ ຢູ່ ປະມານ 5 ວິນາທີ .
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 19 ພະຈິກ , ໂດຍ ສືບ ຕໍ່ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ນອນ ໃນ ສັບປະດາ ວັດທະນະທຳ ກຳປູເຈຍ 2019 ,
ຢູ່ ຫໍພິພິຕະພັນ ນະຄອນເກິນເທີ , ກະຊວງ ວັດທະນະທຳ , ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ
ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ກະຊວງ ວັດທະນະທຳ - ສິລະປະ ກຳປູເຈຍ ໄຂງານ ວາງສະແດງ
“ ກຳປູເຈຍ - ອານາຈັກ ແຫ່ງວັດທະນະທຳ ” .
ຜູ້ຍິງ ທີ 3 : OK , ກິ່ງ , ຖ່າຍ ວີດີໂອ ຄືນອີກ !
ເນື່ອງ ຈາກ ກຳລັງ ສ້າງ ຂື້ນ ໃນ ຄອມພີວເຕີ້ , ພວກເຮົາ ອິດສະລະ ຕໍ່ ກັບ ກຳນົດ ໃດໆ ເລີຍ .
ສິ່ງ ທີ່ ເປັນ ຄວາມລັບ ທີ່ ຢູ່ ເບື້ອງຫຼັງ ຕົວແບບ ການ ຂະຫຍາຍຕົວ ຂອງ Silicon Valley ,
ເຊິ່ງ ພວກເຂົາ ຄິດວ່າ ແຕກຕ່າງ ຈາກ ຮູບແບບ ເກົ່າ ຂອງ ການ ເຕີບໂຕ ຂອງ ເສດຖະກິດ .
ທ່ານ ຈື່ຈຳ ການ ເວົ້າ ໃນ ລະດັບ ຫ້າ ຂອງ ວັດທະນະທຳ ຊົນເຜົ່າ .
ຂ້ອຍ ບໍ່ ເຄີຍ ພົບ ກັບ ຜູ້ໃດ ທີ່ ມີ ຊີວິດ ທີ່ ໂຫດຮ້າຍ ດັ່ງກ່າວ ,
ຈາກ ວັດທະນະທຳ ແລະ ສະພາບ ແວດລ້ອມ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັບ ຂ້ອຍ .
ນັກຊ່ຽວຊານ X-ray ຈັດແບ່ງ ຄວາມ ໜາແໜ້ນ ຂອງ ເຕົ້ານົມ ເປັນ 4 ປະເພດ ໂດຍອີງໃສ່ ລັກສະນະ ຂອງ ເນື້ອເຍື່ອ ເຕົ້ານົມ ໃນ ການສ່ອງ .
ງົວກະທິງ ແມ່ນ ສັດ ທີ່ ບໍ່ ຮູ້ສຶກຕົວ ຂອງ ອາຊີ ຕາເວັນອອກ ສ່ຽງໃຕ້ ເຊິ່ງ ກຳລັງ ຕົກ ຢູ່ ໃນ ອັນຕະລາຍ ຂອງ ການ ສູນພັນ .
ມີ ບາງ ຄົນ ໄດ້ ສ້າງ ໄດໂນເສົາ ຄືນ ໃໝ່ ໂດຍ ການ ສະກັດ ເອົາ ຈຸລັງ DNA ຂອງ ພວກ ມັນ ຈາກ ອໍາພັນ ກ່ອນ ຍຸກ .
ການ ປະຕິບັດ ວຽກງານ ໂຄສະນາ ເຜີຍແຜ່ ,
ກ່ຽວກັບ ທະເລ , ໝູ່ເກາະ ຕ້ອງ ຕິດພັນ ກັບ ການ ປະຕິບັດ ໜ້າທີ່ ການເມືອງ ຂອງ ແຕ່ລະ ຄະນະ , ກະຊວງ , ຂະແໜງການ , ທ້ອງຖິ່ນ ຂອງ ແຕ່ລະ ອົງການ , ຫົວໜ່ວຍ .
ນີ້ ກໍ່ ແມ່ນ ບັນດາ ເນື້ອໃນ ຕົ້ນຕໍ ທີ່ ທະນາຄານ ແຫ່ງລັດ ສະເໜີ ຮ່ວມມື ໃຫ້ ທັງ ປີ APEC 2017 ,
ໃນ ກອງປະຊຸມ ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການເງິນ ແລະ ຮອງຜູ້ວ່າການ ທະນາຄານ ສູນກາງ ,
ບັນດາ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ APEC ເຊິ່ງ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ຂຶ້ນ ໃນ ເດືອນ ກຸມພາ ປີ 2017 ຢູ່ ນະຄອນ ຍາຈາງ , ແຂວງ ແຄັງຮວ່າ .
ຄັ້ງ ນີ້ , ຂ້ອຍ ໃຊ້ ພາດສະຕິກ ABS ເພື່ອ ເຮັດ ເສົາ , ພວກເຮົາ ໃຊ້ ເຄື່ອງ ທີ່ ໃຫຍ່ກວ່າ , ໄວກວ່າ ,
ແລະ ມັນ ມີ ແກນ ເຫຼັກ ຢູ່ ທາງ ໃນ ເພື່ອ ໃຫ້ ມັນ ສາມາດ ໃຊ້ ໃນ ການ ກໍ່ສ້າງ ທີ່ ສາມາດ ແບກຫາບພາລະ ໜັກ ໄດ້ ເທື່ອດຽວ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດວ່າ ພວກເຮົາ ຕ້ອງ ໄດ້ ເບິ່ງ ເຕັກໂນໂລຢີ ຢ່າງ ແທ້ຈິງ ໃນ ແບບ ທີ່ ພະນັກງານ ສາມັນ ສາມາດ ພົວພັນ ກັບ ພວກເຂົາ .
ແລະ ໃຫ້ ມີ ຄວາມກົມກຽວ ກັບ ພວກເຂົາ ເພື່ອ ສົ່ງເສີມ ວຽກ ທີ່ ຍືນຍົງ .
ທ່ານ ເຈິ່ນວັນຈ່ຽນ , ຮອງຫົວໜ້າ ພະແນກ ແຮງງານ - ທະຫານ ເສຍອົງຄະ ແລະ ສັງຄົມ ແຂວງ ກວາງນາມ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ :
ບັນດາ ເປົ້າໝາຍ ມີ ບັນຊີ ລາຍຊື່ ຈະ ໄດ້ຮັບ ການ ຫນູນຊ່ວຍ ໃນ ທັນທີ ;
ເປັນ ຕົ້ນແມ່ນ ກຸ່ມເປົ້າໝາຍ ຜູ້ທີ່ ມີ ຄຸນງາມຄວາມດີ ຕໍ່ ການ ປະຕິວັດ ,
ຍາດຕິພີ່ນ້ອງ ຜູ້ທີ່ ມີ ຄຸນງາມຄວາມດີ , ທະຫານ ເສຍອົງຄະ …
ແຕ່ ລາວ ໄດ້ ເສຍ ຊີວິດ ຕອນ ລາວ ມີ ອາຍຸ ໄດ້ 94 ປີ ,
ຕຳຫຼວດ ຕ້ອງໄດ້ ປິດ ຖະໜົນ ອ້ອມຮອບ ບ່ອນ ທີ່ ລາວ ອາໄສ ຢູ່ ເພື່ອ ຮອງຮັບ ຄົນ ທີ່ ມາ ສະຫຼອງ ລາວ .
ພວກເຮົາ ຈະ ກ້າວ ຕໍ່ ໄປ ,
ແລະ ກ້າວ ຕໍ່ ໄປ ຫາ ກະແສ ໄຟຟ້າ ດຽວ .
ແລະ ມັນ ປະສົບ ຜົນສຳເລັດ .
ຈົ່ງ ເບິ່ງ ທີ່ ຫົວເລື່ອງ ເຫຼົ່ານີ້ .
ໃນ ຄວາມ ເປັນຈິງ ມີ ຜູ້ຊາຍ ທີ່ ສະຫຼາດ ແລະ ມີ ຄວາມ ທະເຍີທະຍານ ຫລາຍ ໃນ ຫລາຍໆ ກໍລະນີ ທີ່ ມີ ຄວາມ ສາມາດ ໃນ ການ ດຳເນີນ ທຸລະກິດ ເຊັ່ນ :
CEO ທີ່ ຕົວເອງ ເຄີຍ ດື່ມ ແລະ ກິນ ເຂົ້າແລງ ກັບ ຂ້ອຍ ເມື່ອ 6 ເດືອນ ກ່ອນນັ້ນ
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ກຳລັງ ເປັນ ໜື່ງ ດາລາ ກຳລັງ ໂດ່ງດັງ ທີ່ ຂຶ້ນ ໃນ ສະພາ ສູງ Missouri .
ພວກເຮົາ ບໍ່ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ລໍຖ້າ ຈົນກ່ວາ ພຶດຕິກຳ ທີ່ ເປັນ ປັນຍາອ່ອນ ໃນ ປີ ທີ ສອງ ຂອງ ພວກເຮົາ
ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ທີ່ ຈະ ເຮັດ ມັນ ຢູ່ ທົ່ວທຸກແຫ່ງ ເພື່ອ ວ່າ ພວກເຮົາ ຈະ ບໍ່ ພາດ ເດັກນ້ອຍ
ແຕ່ ມັນ ຈະເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ຂາດ ສິນທຳ ຖ້າ ພວກເຮົາ ບໍ່ ມີ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ສຳລັບ ການ ແຊກແຊງ ໃນ ການ ຮັກສາ ນີ້ .
ໂດຍ ສືບຕໍ່ ການ ປະຕິບັດງານ ຢູ່ ໝູ່ເກາະ ເຈື່ອງຊາ ( ແຂວງ ແຄ໋ງຮ່ວາ ) ,
ໃນ ວັນທີ 10 ແລະ 11 ມັງກອນ , ຄະນະ ປະຕິບັດງານ ລວມມີ ບັນດາ ພະນັກງານ , ນັກຮົບ ແລະ ນັກຂ່າວ ບັນດາ ອົງການ ສື່ສວນ ຊົມ ໄດ້ ໄປ ຢ້ຽມຢາມ , ອວຍພອນ ປີ ໃໝ່ ພະນັກງານ ນັກຮົບ ຢູ່ ເກາະ ດ່າດົງ B ແລະ ດ່າໄຕ B , ຫູ່ເກາະ ເຈື່ອງຊາ , ແຂວງ ແຄ໋ງຮ່ວາ .
ມູມ ໜຶ່ງ ຂອງ ນະຄອນ Da_Nang ໃນ ຕອນ ກາງຄືນ ໂຄງການ
“ International Green City ”
ແມ່ນ ການ ລິເລີ່ມ ຂອງ ອົງການ WWF ( World Wide Fun for Nature - World Conservation Union )
ເພື່ອ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ບັນດາ ເມືອງ ຕ່າງໆ ໃນ ທົ່ວໂລກ ດຳເນີນ ການ
ແລະ ກ້າວ ໄປ ສູ່ ໂລກ ອະນາຄົດ ທີ່ ເປັນ ມິດ ກັບ ສິ່ງ ແວດລ້ອມ ທີ່ ມີ ສະພາບ ອາກາດ ການ ປ່ຽນແປງ ການ ຫຼຸດຜ່ອນ ແລະ ການ ປັບຕົວ ເຂົ້າກັນ .
ມື້ ຫຼັງຈາກ ການຍິງ ຈະຫຼວດ ຂຶ້ນ ,
Sputnik ກາຍ ເປັນ ຄວາມ ຢາກ ຮູ້ ທີ່ ບໍ່ ມີ ຂອບເຂດ .
( ພາບ : AFP/TTXVN )
ກອງປະຊຸມ ຕາໜ່າງ ບັນດາ ນະຄອນ ອັດສະລິຍະ ອາຊຽນ 2019 ( ASCN 2019 ) ໄດ້ ດຳເນີນ ຢູ່ ບາງກອກ ປະເທດ ໄທ ແຕ່ ວັນທີ 22 – 24 ສິງຫາ ,
ແນໃສ່ ຊຸກຍູ້ ບັນດາ ແຜນ ການ ພັດທະນາ ນະຄອນ ອັດສະລິຍະ ກ່ວາ ອີກ
ແລະ ວາງອອກ ບັນດາ ມາດຕະຖານ ໃຫ້ ແກ່ ການ ກໍ່ສ້າງ ບັນດາ ຕົວເມືອງ ອັດສະລິຍະ ຢູ່ ອາຊີ ຕາເວັນ ອອກ ສ່ຽງໃຕ້ .
ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ເຫັນ ຢູ່ ນີ້ ແມ່ນ ດາວທຽມ ທົ່ວໂລກ ,
ແລະ ແຜ່ນ ດິນ ໂລກ ແມ່ນ ຢູ່ ໃນ ທະບຽນ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ຢ່າງ ແນ່ນອນ ຈາກ ຈັກກະວານ ,
ດັ່ງ ທີ່ ໝູ່ ເພື່ອນ ເຫັນ .
ສະນັ້ນ ຈຸດ ປະສົງ ຂອງ ການ ສົນທະນາ ຂອງ ຂ້ອຍ ແມ່ນ ເພື່ອ ເຮັດ ໃຫ້ ເຈົ້າ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ຊື່ ທີ່ ຖືກ ລືມ ໃນ ປະຫວັດສາດ ມັກ ຈະມີ ຫລາຍ ເທົ່າໃດ ,
ຖ້າ ບໍ່ ຫລາຍ ກວ່າ ນັ້ນ ,
ຈະ ມີ ອິດທິພົນ ຕໍ່ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຮົາ ກິນ ໃນ ປະຈຸບັນ .
ຂ້ອຍ ໝາຍຄວາມ ວ່າ ເບິ່ງ ຄືນ ໃນ ອາດີດ ,
ແນ່ນອນ ວ່າ ແມ່ນ ຄຳຖາມ ທີ່ ໂງ່ , ແຕ່ ວ່າ ມີ ສິ່ງ ຕ່າງໆ ເຊັ່ນ ,
& quot ; ປຸ່ມ Cap Lock ນີ້ ໃຊ້ ເພື່ອ ຫຍັງ ? ' '
ປີ 2018 ຫຼຽນໄຊ Padma Shri ໄດ້ ມອບ ໃຫ້ ຊາວ ຕ່າງປະເທດ ເນື່ອງ ໃນ ໂອກາດ ກອງ ປະຊຸມ ສຸດຍອດ ອາຊຽນ - ອິນເດຍ
ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງຕັ້ງ ການ ພົວພັນ ຄູ່ ຮ່ວມ ເຈລະຈາ ອາຊຽນ - ອິນເດຍ .
ພວກເຮົາ ຢ້ານ ວ່າ ປະເທດ ຂອງ ພວກເຮົາ ຈະ ເຮັດ ຫຍັງ ແທນ ລູກຊາຍ ຂອງ ພວກເຮົາ - ຜົວຂອງ ຂ້ອຍ , Orlando , ຄອບຄົວ ແລະ ຕົວ ຂ້ອຍເອງ .
ແຂວງ ຮຶງອຽນ ຈັດງານ ວາງ ສະແດງ ກ່ຽວກັບ ຊີວິດ , ພາລະກິດ ຂອງ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ
( ພາບ : TTXVN ) ທີ່ ແຂວງ ຮຶງອຽນ ໄດ້ ດຳເນີນງານ ວາງສະແດງ ສະແດງ ຮູບພາບ , ເອກະສານ ກ່ວາ 200 ຢ່າງ ກ່ຽວກັບ ຊີວິດ , ພາລະກິດ ຂອງ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ .
ທ່ານ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ງວຽນຊວັນຟຸກ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Motohiro Ono ຜູ້ວ່າການ ແຂວງ Saitama ( ຍີ່ປຸ່ນ ) .
ພວກເຮົາ ເກີດ ມາ ຍັງ ບໍ່ ຮູ້ ໂລບ Whoppers ຫຼື Skittles .
ຂ້ອຍ ຕື່ນ ນອນ ໃນ ຕອນເຊົ້າ ມື້ ຕໍ່ ມາ ຫລັງຈາກ ທີ່ ຂ້ອຍ ໃຫ້ ການສົນທະນາ ນັ້ນ ກັບ ຄວາມສ່ຽງ ທີ່ ຮ້າຍກະທົບ ແຮງ ທີ່ ສຸດ ຂອງ ຊີວິດ ຂ້ອຍ .
ທ່ານ ຫງວຽນເຟືອງລາມ , ຜູ້ອຳນວຍການ VCCI ສາຂາ ເກີ່ນເທີ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ,
ດ້ວຍ ບັນດາ ສິ່ງ ທີ່ ພວກເຂ້າ ພະເຈົ້າ ຕີລາຄາ , ໄຈ້ແຍກ , ສິ່ງ ທ້າທາຍ , ຄວາມສ່ຽງ
ແລະ ພ້ອມ ກັນນັ້ນ ແມ່ນ ບັນດາ ກາລະໂອກາດ , ຖ້າ ຫາກ ກວ່າ ພວກເຮົາ ກຳໄດ້ ບັນດາ ນັ້ນ , ໃນ ໄລຍະ ຈະມາເຖິງ ,
ພິເສດ ແມ່ນ ໃນ ປີ 2020 , 2021 - ເຊິ່ງ ເປັນ ປີ ບານພັບ ,
ປີ ຂີດໝາຍ ຂອງ ການ ພັດທະນາ ລວມ ຂອງ ໂລກ , ກໍ່ຄື ຫວຽດນາມ .
ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ ມອບ ໃຫ້ ແຂວງ ກວ໋າງນິງ ປະຕິບັດ ການ ຈັດແບ່ງ ໄລຍະລົງທຶນ ໃຫ້ ເໝາະສົມ ,
ເລືອກເຟັ້ນ ຂົງເຂດ ແລະ ນັກລົງທຶນ ເພື່ອ ດຶງດູດ ການ ລົງທຶນ ໃຫ້ ສອດຄ່ອງ ກັບ ແຕ່ລະ ເຂດ ຂອງ ເຂດ ເສດຖະກິດ ;
ພັດທະນາ ໂຄງປະກອບ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ຢູ່ ພາຍໃນ ແລະ ພາຍນອກ ເຂດ ເສດຖະກິດ ໃຫ້ ຄົບຊຸດ ເພື່ອ ຮ່ວມ ສໍາພັນ ລະຫວ່າງ ເຂດ ເສດຖະກິດ ກວ໋າງອຽນ ກັບ ບັນດາ ເຂດ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ອື່ນໆ
ແນໃສ່ ກໍ່ສ້າງ ເຂດ ເສດຖະກິດ ຫຼັກແຫຼ່ງ ໃຫ້ ແກ່ ກວ໋າງນິງ ແລະ ເຂດ ເສດຖະກິດ ຈຸດສຸມ ຂອງ ພາກເໜືອ .
ໃນ ຄວາມ ເປັນຈິງ ແລ້ວ , ຄົນ ໄວໜຸ່ມ ພໍ ທີ່ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ປະໂຫຍດ ຈາກ ການ ປິ່ນປົວ ,
ທຳອິດ ທີ່ ເພີ່ມ ຄວາມ ຍືນຍົງ ຂອງ ຊີວິດ ,
ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ພວກເຂົາ ຈະ ມີ ອາຍຸ ກາງ ໃນ ເວລາ ທີ່ ພວກເຂົາ ໄດ້ ຮັບ ການ ປິ່ນປົວ , ກໍ່ ຈະ ເຖິງ ຈຸດ ສູງສຸດ ທີ່ ແນ່ນອນ .
ໃນ ບັນຊີ ລາຍຊື່ ນັ້ນ ,
ຍັງ ມີ ບັນດາ ເຍື່ອງ ອາຫານ , ທີ່ ມີ ຊື່ສຽງ ຢູ່ ອາຊີ , ຄື : ຕົ້ມຢຳ ຂອງ ໄທ , ໝີ່ ramen ຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ , ປິ້ງຊີ້ນງົວ ຂອງ ສເກົາຫລີ .
ລາວ ເວົ້າ ວ່າ ບັນດາ ນັກວິທະຍາສາດ ມັກ ໃຊ້ ວິທີ ການ ທີ່ ຜູ້ຊົມ ຄິດ .
ທຳອິດ , ຖ້າ ທ່ານ ເບິ່ງ ໃບປະກາດ ເອກະລາດ ແລະ ອ່ານ ຕົວຈິງ , ປະໂຫຍກ ທີ່ ເຂົ້າມາ ໃນ ຈິດໃຈ ຂອງ ຫຼາຍໆ ຄົນ ໃນ ພວກເຮົາ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ຄວາມ ບໍ່ ສາມາດ ຕ້ານທານ ໄດ້ .
ຊ່ວໜຸ່ມ ຫວຽດນາມ ( ພາບປະກອບ )
ຕາມ ນັ້ນ ແລ້ວ ຊາວໜຸ່ມ ອາສາສະໝັກ ກ່ວາ 100 ຄົນ ໃນ ບັນດາ ຂະບວນ ການ “ ລະດູຮ້ອນ ຂຽວ ” ແລະ “ ລະດູພັກແລ້ງ ສີແດງ ອ່ອນ ” ຂອງ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ,
ໄດ້ ເດີນທາງ ໄປ ຍັງ ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ຂອງ ລາວ ເພື່ອ ປະຕິບັດ ວຽກງານ ຫລາຍຢ່າງ ທີ່ ມີ ຄວາມໝາຍ .
ທ່ານ ຮອງນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ ຕີລາຄາ ສູງ ຕໍ່ ຂໍ້ ລິເລີ່ມ ຈັດຕັ້ງ ເວທີ ປາໄສ ຂອງ ສະຫະສະມາຄົມ ພັດທະນາ ວັດທະນະທຳ ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ
ໃນ ສະພາບ ການ ທີ່ ທັງລະບົບ ການເມືອງ ລັດຖະບານ ແລະ ປະຊາຄົມ ວິສາຫະກິດ ພວມ ມານະພະຍາຍາມ ປະຕິບັດ “ ເປົ້າໝາຍ ຄວບຄູ່ ”
- ທັງ ຄວບຄຸມ ໂລກ ລະບາດ ໂຄວິດ - 19 ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ ,
ທັງ ຍູ້ແຮງ ການ ຟື້ນຟູ ແລະ ເຕີບໂຕ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ .
Intel Products ຫວຽດນາມ ບໍ່ ເຜີຍ ຈຳນວນ ເງິນ ລົງທຶນ ໃນ ໄລຍະ ຈະ ມາເຖິງ
ແຕ່ ຕາມ ຄະນະ ຄຸ້ມຄອງ ເຂດ ເຕັກໂນໂລຢີ ສູງ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລ້ວ ,
ໃນ ໄລຍະ ຜ່ານມາ ບ້ວງ ເງິນ ລົງທຶນ ກ່ວາ 1 ຕື້ USD ຂອງ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ ເຕັກໂນໂລຢີ ນີ້ ຫາກໍໍ່ ໄດ້ ນຳໃຊ້ ເຄິ່ງ ໜຶ່ງ ຂອງ ເນື້ອທີ່ ດິນ ທີ່ ໄດ້ ເຊົ່າ .
ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ ຮ່ວມ ເດີນທາງ ກັບ PVN
ຄວາມ ສຳເລັດ ຂອງ Coca - Cola ແມ່ນ ໜ້າ ສັງເກດ ,
ເພາະວ່າ ຖ້າ ພວກເຮົາ ວິເຄາະ ມັນ ,
ຮຽນຮູ້ ຈາກ ມັນ ,
ພວກເຮົາ ສາມາດ ຊ່ວຍ ຊີວິດ ໄດ້ ຫລາຍ .
ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນທຽບ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ
ຄວາມໝາຍ ສຳຄັນ ຂອງ ການ ຢ້ຽມຢາມ ຝລັ່ງ ຢ່າງ ເປັນ ທາງການ
ຂອງ ທ່ານ ເລຂາທິການຫຍ່ ຄະນະ ບໍລິຫານງານ ສູນກາງພັກ ກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໃນ ເດືອນ ມີນາ ຜ່ານມາ ,
ຖືວ່າ ການ ຢ້ຽມຢາມ ໄດ້ ສ້າງ ກຳລັງໜູນ ຢ່າງ ແຮງ ໃຫ້ ແກ່ ການ ພັດທະນາ ການ ພົວພັນ ລະຫວ່າງ 2 ປະເທດ ໃນ ບັນດາ ຂົງເຂດ ຄື : ການ ເມືອງ , ເສດຖະກິດ , ວັດທະນະທຳ , ການ ສຶກສາ …
ທີ່ ກອງ ປະຊຸມ ສຳມະນາ “ ມາດຕະຖານ ຊຸກຍູ້ ການ ເຕີບໂຕ ຂຽວ ”
ບັນດາ ນັກຊ່ຽວຊານ ກໍ່ ເນັ້ນໜັກ ເຖິງ ການ ກຳນົດ ທິດ ພັດທະນາ ລະບົບ ມາດຕະຖານ ລະດັບ ຊາດ ໃນ ໄລຍະ ຕໍ່ໄປ
ຕ້ອງ ໃຫ້ ເໝາະສົມ ກັບ ແຜນ ຍຸດທະສາດ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ຂອງ ປະເທດຊາດ .
ຮ້ານ ວາງສະແດງ ດ້ວຍ ເນື້ອທີ່ ເກືອບ 1.500 ຕາແມັດ ,
ນອກຈາກ ການ ໂຄສະນາ ເຜີຍແຜ່ ບັນດາ ປະເພດ ສິນຄ້າ ເຄື່ອງສິລະປະຫັດຖະກຳ ຫຼາຍ ຮູບຫຼາຍແບບ ແລະ ມີ ຊື່ສຽງ ຄື :
ເຄື່ອງຕ່ຳແຜ່ນ ຕັດຫຍິບ , ເຄື່ອງຫວາຍ , ຈັກສານ , ພາບແຕ້ມ , ແຜ່ນແພ ພື້ນເມືອງ , ເຄື່ອງຂັດມັນເຄືອບ , ຜະລິດຕະພັນ ກະເສດ , ເຄື່ອງ ທີ່ ລະນຶກ …
ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ກໍ່ ໄດ້ ນຳມາ ຊຶ່ງ ພາບພົດ ໃຫ້ ເພື່ອນມິດ ສາກົນ ກ່ຽວກັບ ປະເທດ ຊາດ ຫວຽດນາມ , ສວຍສົດ ງົດງາມ , ສະໜິດສະໜົມ ແລະ ເປີດອົກ ເປີດໃຈ .
ຈາກ ນັ້ນ ສື່ມວນຊົນ ໄດ້ ຖາມ ຂ້ອຍ ວ່າ , " Amanda , ທຸລະກິດ ດົນຕີ ກຳລັງ ລົ້ມເຫລວ ແຕ່ ກໍ່ ຊຸກຍູ້ ຈົດກ່າຍ ຄືນ .
ເຈົ້າ ສາມາດ ເຫັນ ຊາຍ ຄົນ ນີ້ ນຸ່ງ ເຄື່ອງ ສີແດງ ຢູ່ ທີ່ ນີ້ , ລາວ ກຳລັງ ຢືນຢູ່ .
ພາຍຫຼັງ ການ ແຂ່ງຂັນ ມາ ເປັນ ເວລາ 10 ວັນ ,
ງານ ມະຫາກຳກິລາ ອາຊີຕາ ເວັນອອກ ສ່ຽງໃຕ້ ຄັ້ງ ທີ 29 ( SEA Games 29 ) ສິ້ນສຸດລົງ ຢ່າງ ເປັນ ທາງການ
ດ້ວຍ ພິທີ ອັດໄດ້ ຮັບ ການ ຈັດຕັ້ງ ຂະໜາດໃຫຍ່ ໃນ ວັນທີ 30 ສິງຫາ ຢູ່ ສະໜາມ ກິລາ Bukit Jalil ທີ່ ນະຄອນຫຼວງ ກົວລາລຳເປີ , ປະເທດ ມາເລເຊຍ .
ເລື່ອງ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ , ຢູ່ ມະຫາວິທະຍາໄລ ວໍຊິງຕັນ , ສອງ ສາມ ປີ ກ່ອນ , ພວກ ເຂົາ ໄດ້ ເຮັດ ການ ທົດລອງ ທີ່ ພວກ ເຂົາ ຈັບ ອີກາ ຈຳນວນ ໜຶ່ງ ຢູ່ ໃນ ວິທະຍາເຂດ .
ມັນ ງ່າຍ ທີ່ ຈະ ເຫັນ ເນື້ອງອກ ນີ້ ຢູ່ ໃນ ສ່ວນ ເທິງ ຂອງ ເຕົ້ານົມ ທີ່ ມີ ໄຂມັນ ນີ້ .
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ເວົ້າ ໃນ ຫລາຍ ປີ ທີ່ ຜ່ານມາ , ໜຶ່ງ ໃນ ຄຳເຫັນ ທີ່ ຄົນ ມັກ ທົ່ວໄປ ກ່ຽວກັບ Improv ທຸກໆ ບ່ອນ ໃນ Youtube ໄດ້ ວ່າ :
& quot ; ຄົນ ເຫຼົ່ານີ້ ມີ ເວລາ ຫຼາຍ .
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ໄດ້ ເຫັນ ດີ ຕໍ່ ຂໍ້ ສະເໜີ ຂອງ ກະຊວງ ການເງິນ ຫວຽດນາມ
ກ່ຽວກັບ ການ ປະຕິບັດ ເກັບຄ່າ ແຍກຕົວ ສາທາລະນະສຸກ ລວມໝູ່ ສຳລັບ ບັນດາ ກໍລະນີ ເຂົ້າ ເມືອງ ຫວຽດນາມ .
ການ ສະແດງ ອອກ ກໍ່ ເລີ່ມຕົ້ນ ພຽງ ແຕ່ ໃນ ເວລາ ທີ່ ຄວັນ ສິ້ນສຸດ ລົງ .
ປະກົດ ວ່າ ນາງ ເປັນ ຄົນ ລວຍ ແລະ ຍັງ ມີ ສະຕິປັນຍາ ຫຼາຍ .
ແຕ່ ນາງ ມັກ ຈະ ຕື່ນເຕັ້ນ ແລະ ສັບສົນ ເພາະວ່າ ນາງ ໄດ້ ເຫັນ ສິ່ງ ແປກໆ ຫຼາຍຢ່າງ .
ແລະ ຫລັງຈາກ ໄປຮອດ ຝັ່ງ ຂ້ອຍ ກໍ່ ຄິດ ທັນທີ ວ່າ :
ຂ້ອຍ ຈະ ບໍ່ ລອຍ ຢູ່ ບ່ອນ ທີ່ ເຢັນ ດັ່ງ ກ່າວ ອີກ .
ພວກ ເຂົາ ອາດຈະ ເປັນ ເປົ້າໝາຍ ໃນ ການ ປິ່ນປົວ ໂຣກ ສະໝອງເສີຍ .
ມີ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ກຳລັງ ດຳເນີນ ຢູ່ ທີ່ ຂ້ອຍ ຢາກ ໃຫ່ນ ເຈົ້າ ເອົາ ໃຈໃສ່ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ໄປ ໂຮງຮຽນ ສ້າງ ແລະ ອອກ ແບບ .
ຂ້ອຍ ເອີ້ນ ພວກ ເຂົາ ວ່າ ວິທີ ການ ແກ່ ຜູ້ ສູງ ອາຍຸ ແລະ ວິທີ ການ ຕ້ານ ຜູ້ ສູງອາຍຸ .
ແຕ່ ທ່ານ ຮູ້ ບໍ່ ວ່າ ມັນ ງ່າຍ ທີ່ ຈະ ເບິ່ງ ຂ້າມ ລາຍລະອຽດ ທີ່ ນ້ອຍກວ່າ
- ທ່ານ - ຕົວຢ່າງ Lem Sen , ຜູ້ ທີ່ ແນະນຳ ໃຫ້ ແຊບ , Chef Peng ,
ຜູ້ ສ້າງ ອາຫານ ໄກ່ ຂອງ General Tso , ແລະ ຜູ້ ຜະລິດ ເຂົ້າຈີ່ ຍີ່ປຸ່ນ ທັງໝົດ ໄດ້ ນຳສະເໜີ cookies ທີ່ ໂຊກດີ .
“ ລັດຖະບານ ໄດ້ ຂ້ຽວຂາດ ແລະ ມີ ຫຼາຍ ນະໂຍບາຍ ແກ້ໄຂ ບັນດາທານ ທີ່ ຍັງ ຄົງຄ້າງ ໃນ ຊຸມປີ ກ່ອນ
ແລະ ບັນດາ ນະໂຍບາຍ ແກ້ໄຂ ບັນດາ ບັນທານ ເກີດຂຶ້ນ ໃນ ປີ 2017 .
ໃນ ຂະນະ ທີ່ ຂ້ອຍ ສັບສົນ , ນີ້ ແມ່ນ ຄູ່ຮັກ ທີ່ ຮັກກັນ ບໍ່ ?
ຕອນຄ່ຳ ວັນທີ 16 ພະຈິກ , ຢູ່ ມະຫາວິທະຍາໄລ ພາສາສາດ ສັງລວມ ແຫ່ງຊາດ ມົດສະກູ ,
ນັກອອກແບບ ຍິງ , ມີ ແຫ້ງ ເປັນຜູ້ ບັນລະຍາຍ ກ່ຽວກັບ “ ວັດທະນະທຳ ຫວຽດນາມ - ຄຸນຄ່າ ມູນເຊື້ອ ຂອງ ຊຸດ ເສື້ອຍາວ ແລະ ຜົນ ສະທ້ອນ ເຖິງ ຊີວິດ ທັນສະໄໝ ” .
ຄວາມ ອັບອາຍ , ສຳລັບ ແມ່ຍິງ , ແມ່ນ ເຄືອຂ່າຍ ຂອງ ຄວາມ ຄາດຫວັງ ທີ່ ມີ ການ ແຂ່ງຂັນ , ກົງກັນຂ້າມ ແລະ ບໍ່ ສາມາດ ບັນລຸ ໄດ້ ວ່າ ມັນ ແມ່ນ ໃຜ .
ຂະແໜງ ປ່າໄມ້ ຕ້ອງ ຮັບປະກັນ 3 ຄາດໝາຍ ເພື່ອ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ .
ໄດ້ ດຳເນີນ ກອງປະຊຸມ ສະຫຼຸບ ວຽກງານ ປີ 2019 ແລະ ແຜນ ການ ວຽກງານ ປີ 2020 ຂອງ ຫ້ອງການ ປະຈຳ ການ ຄະນະກຳມະການ ແມ່ນ້ຳຂອງ ຫວຽດນາມ .
ກອງປະຊຸມ ສຳມະນາ “ APEC ກ່ຽວກັບ ການ ບຳລຸງ ສ້າງ ທັກສະ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ປະດິດຄິດສ້າງ ເພື່ອ ອະນາຄົດ ການ ເຮັດວຽກ ກວມລວມ ໃນ ສັງກາດ ດີຈີຕອນ ”
ພວກເຮົາ ຢືນຢູ່ ໃນ ຈຸດ ຫຼັກໝັ້ນ ເປັນ ເປົ້າໝາຍ ໃນ ຕົວ ຂອງ ຜູ້ໃດ ຜູ້ໜຶ່ງ .
ສະນັ້ນ ແທນທີ່ , ພວກເຮົາ ໄດ້ ຕັດສິນໃຈ ເອົາ ຖັນ ນີ້ ,
ສ້າງ ມັນ ເປັນ ຮູບແບບ ທີ່ ຖືກ ວາງ ໄວ້ , ເຮັດ ດ້ວຍ ກະຕ່າ ຫຼາຍຊັ້ນ .
ຄະນະ ນັກກິລາ ຄົນພິການ ຫວຽດນາມ ສູ້ຊົນ ຍາດໄດ້ ຜົນງານ ສູງສຸດ ທີ່ ງານ ມະຫາກຳກິລາ ຄັ້ງ ນີ້ .
ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ແຂງແຮງ ກວ່າ ເກົ່າ ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ພົບ ມັນ ໃນ ຄຳ ປຽບທຽບ ທີ່ ແມ່ຂ້ອຍ ສອນ ຂ້ອຍ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ອາຍຸ 4 ປີ
ບາງ ທີ ຂ້ອຍ ສາມາດ ນຳໃຊ້ ປະເພດ ໃນ ທາງ ທີ່ ມີ ຄວາມໝາຍ ເພື່ອ ເຮັດ ໃຫ້ ມີ ຄວາມ ແຕກຕ່າງ .
ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ເຫັນ ງ່າຍດາຍ ຫຼາຍກວ່າ 1,0000 ຕົວອັກສອນ ເຊິ່ງ ກວມ ເອົາ 70 % ຂອງ ການ ເຮັດ ທຸລະກຳ ໂດຍ ໃຊ້ ພາສາ ທຳມະດາ .
ທີ່ ການປະຊຸມ , ບັນດາ ຜູ້ແທນ ຊີ້ແຈ້ງ ບັນດາ ສິ່ງ ທີ່ ຍັງ ຄົງຄ້າງ , ຂໍ້ຈຳກັດ ໃນ ວຽກງານ ສັບຊ້ອນ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ວິສາຫະກິດ ແລະ ພັດທະນາ ວິສາຫະກິດ ຄື:
ການ ຖອນທຶນ ບັນລຸ ອັດຕາຕ່ຳ , ສະພາບ ຖອນ ທຶນ ຢ່າງ ຊັກຊ້າ ຢູ່ ວິສາຫະກິດ ໃຫຍ່ ບາງ ແຫ່ງ …
ບັນດາ ພາບຖ່າຍ ກໍ່ ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ບັນດາ ພະຍານ ຫຼັກຖານ ກ່ຽວກັບ ໂທດກຳ ຢ່າງ ຈະແຈ້ງ
ເຊິ່ງ ສົງຄາມ ໄດ້ ກໍ່ຂຶ້ນ ຕໍ່ ປະຊາຊົນ ຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ຫວຽດນາມ .
ມັນ ຍັງ ມີ ເຄັດລັບ ອີກ ຢ່າງໜຶ່ງ ທີ່ ເຮັດ ຕາມ ດອກ ກ້ວຍ ໄມ້ ອີກ ຊະນິດ ໜຶ່ງ ທີ່ ມີ ຮ້ານ ອາຫານ ທີ່ ດີ ເລີດ ສຳລັບ ແມງໄມ້ .
ມື້ ນີ້ , ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ຍູ້ ເທັກໂນໂລຢີ ໃຫ້ ຢູ່ ໃນ ຂອບເຂດ ທີ່ ຈຳກັດ , ແຕ່ວ່າ ຍັງ ມີ ອີກ ...
ໜ້ອຍກວ່າ ວິນາທີ ໜຶ່ງ ຂອງ ຄວາມ ຊັກຊ້າ - ເວລາ ທີ່ ຈະຕ້ອງ ລໍຖ້າ ,
ແຕ່ ໃນ ພາສາ ດົນຕີ , ມັນ ແມ່ນ ອາຍຸ ການ ໃຊ້ ງານ .
ມີ ຫຼາຍ ສິ່ງ ຫຼາຍ ຢ່າງ ທີ່ ທ່ານ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ ແທນ ທີ່ ຈະກະລູດ ເຕົ້າຂິນ ກັນ ຢູ່ ບ່ອນ ດຽວ , ຮ້ອງ ຂຶ້ນ ແລະ ສະແດງ ຢູ່ ຕໍ່ໜ້າ ຕຳຫລວດ .
ແລະ ຂ້ອຍ ມັກ ຈະ ຄິດວ່າ ພວກ ເຂົາ ມີ ສິ່ງ ທີ່ ດີ ທີ່ ສຸດ ຂອງ ທັງ ສອງ ໂລກ .
ແຕ່ ເລື່ອງ ຂອງ ການ ເສຍ ໄຟຟ້າ ບໍ່ ພຽງ ແຕ່ ເກີດ ຂື້ນ ໃນ ການ ຊົມໃຊ້ ພະລັງງານ ໃນ ຄົວເຮືອນ ເທົ່ານັ້ນ .
ຄະນະ ຈັດຕັ້ງ ຈະຈັດ ພິທີ ມອບ ລາງວັນ , ເຊີດຊູ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ 10 ອົງການ
ແລະ 10 ບຸກຄົນ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ລາງວັນ ຜູ້ອາສາສະໝັກ ແຫ່ງຊາດ 2018 ;
ເຊີດຊູ ແລະ ມອບ ໃບຢັ້ງຢືນ ໃຫ້ ແກ່ 100 ສະໂມສອນ , ກອງ , ກຸ່ມ ອາສາສະໝັກ ທີ່ ມີ ການ ອຸທິດສ່ວນ ຢ່າງ ດີເດັ່ນ ໃນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ອາສາສະໝັກ ເພື່ອ ຊຸມຊົນ .
ວັນທີ 12 ເມສາ 2018 , ສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ໄດ້ ຮັບຮອງ ເອົາ ມະຕິເລືອກ ເອົາ ວັນທີ 3 ມິຖຸນາ ແມ່ນ ວັນ ລົດຖີບສາກົນ .
ເມື່ອ ການ ຮົ່ວໄຫລ ເລີ່ມຕົ້ນ , ສິ່ງ ທຳອິດ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ມັນ ແມ່ນ ຄຳເຫັນ ກ່ຽວກັບ ວິທີ ທີ່ ທ່ານ ມີ ຄວາມສາມາດ ທີ່ ຈະ ເປີດ ເຜີຍຂໍ້ມູນ ນັ້ນ ໃຫ້ ກັບ ຄວາມ ສະຫຼາດ ຂອງ ສະຫະລັດ ໂດຍ ໃຊ້ ເຄື່ອງຈັກ ຊອກຫາ .
ກອງປະຊຸມ WEF ASEAN - ແມ່ນ ກິດຈະກຳ ພາຍນອກ ສຳຄັນ ສຳລັັບ ຫວຽດນາມ ໃນ ປີ 2018 ແລະ ວາລະສານ The Economist ຂຽນ ວ່າ :
& quot ; '' ສັດທີ່ ຄົນ ສ້າງຂື້ນ ທຳອິດ ແລະ ຜົນ ຂອງ ມັນ . ''_'
ອີງຕາມ ໜັງສືພິມ New York Times , ໃນ ປີ 1904 , ບັນດາ ຮ້ານ ອາຫານ ຈີນ ໄດ້ ເຕີບໃຫຍ່ ຂະຫຍາຍຕົວ ໄປ ທົ່ວ ຂົງເຂດ ແລະ " ໂຄດ ;
ເມືອງ ນີ້ ໄດ້ ກາຍເປັນ ບ້າກ ກັບ ແບບ ປະສົມ ຂອງ ຈີນ ''
ແລະ ກໍຕາມ Forbes ແລ້ວ , ທ່ານນາງ Angela Merkel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຢຍລະມັນ ເປັນ ຜູ້ນຳໜ້າ ບັນຊີ ລາຍຊື່ ບັນດາ ແມ່ຍິງ ທີ່ ມີ ສິດອຳນາດ ສູງກ່ວາ ໝູ່ ໃນ ໂລກ ໃນ 10 ປີ ລຽນຕິດ .
ແຕ່ວ່າ ເຮັດ ແນວໃດ ທີ່ ທ່ານ ຈະ ຮັກສາ ຜູ້ ໃດ ຜູ້ ໜຶ່ງ ຖ້າ ສິ່ງ ນັ້ນ ຈະ ບໍ່ ສິ້ນສຸດ ?
ແຕ່ມື້ນີ້ ຫ້ອງຮຽນ ປົກກະຕິ ຂອງ ເຈົ້າ ແມ່ນ ໃຫ້ ມີ ໂຕະ ຫູນ ວຽນເຊິ່ງ ເດັກນ້ອຍ ສີ່ ຫລື ຫ້າ ຫລື ຫົກ ຄົນ ກຳລັງ ປະເຊີນ ​​ໜ້າ ກັນ .
ເຖິງຢ່າໃດ ກໍ່ຕາມ ພວກ ຂ້າພະເຈົ້າ ຍັງ ຢັ້ງຢືນ ວ່າ ຈະ ພະຍາຍາມ ສູ້ຊົນ ໃຫ້ ນອນ ໃນ Top ຖວງໜ້າ ຂອງ SEA Games .
ແຕ່ ຂ້ອຍ ຄິດວ່າ ສິ່ງ ທີ່ ເຢັນທີ່ສຸດ ຂອງ Baxter ແມ່ນ ການ ໂຕ້ຕອບ ຂອງ ຜູ້ ໃຊ້ .
ຂ້ອຍ ໄດ້ ຕັດສິນໃຈ ຖາມ ດ້ວຍ ຕົນເອງ ວ່າ ບົດຮຽນ ທີ່ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮຽນ ຈາກ ນັກສິລະປິນ ຕົ້ນໄມ້ ສາມາດ ນຳ ໄປ ໃຊ້ ກັບ ອົງການ ທີ່ ບໍ່ ມີ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ແມ່ນ ຄຸກ ໄດ້ ບໍ່ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ຄຳຕອບ ແມ່ນ ແລ້ວ .
ວັນທີ 11 ກັນຍາ , ໜັງສືພິມ ສຶກສາ ມະຫາວິທະຍາໄລ ( Times Higher Education , THE ) ໄດ້ ປະກາດ ໝາກຜົນ ຂອງ ການ ຈັດອັນດັບ ມະຫາວິທະຍາໄລ ໂລກ ຄັ້ງຫຼ້າສຸດ ( World University Ranking 2020 )
ໃນ ເຫດການ ກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ ກ່ຽວກັບ ການ ສຶກສາ ຂອງ THE ຊຶ່ງ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ຢູ່ Zurich ( ສະວິດ ) .
ນີ້ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ທີ່ ມີ ຄວາມໝາຍ ແທດຈິງ .
ຂ່ຳນັບ ຮັບຕ້ອນ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງຕັ້ງ ອາຊຽນ .
ໂດຍ ກະຊວງ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ .
ສົມທົບ ກັບ ສູນ ອາຊຽນ + 3 .
ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ເກັ່ງກ້າ ສາມາດ ວິທະຍາສາດ ( ACGS ) ຈັດຕັ້ງ .
ທ່ານ ຄຳແພງ ໄຊສົມແພງ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ແຮງງານ ແລະ ສະຫວັດດີ ສັງຄົມ ລາວ ໃຫ້ ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ວ່າ
ຈະ ສົ່ງ ຈຳນວນ ເງິນ ແລະ ວັດຖຸສິ່ງຂອງ ທັງໝົດ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ເອົາ ໃນ ມື້ ນີ້ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ຢູ່ ບັນດາ ແຂວງ ພາກກາງ
ແລະ ພາກໃຕ້ ລາວ ແນໃສ່ ຊ່ວຍ ປະຊາຊົນ ແກ້ໄຂ ຜົນຮ້າຍ ຢ້ອນຫລັງ ຈາກ ໄພ ນ້ຳຖ້ວມ ເພື່ອ ກັບ ຄືນສູ່ ຊີວິດ ເປັນ ປົກກະຕິ ໂດຍ ໄວ .
ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ຫາກກໍ່ ລົງນາມ ຂໍ້ຕົກລົງ ອະນຸມັດ ຜ່ານ ການ ປັບປຸງ ແຜນກຳນົດ ພັດທະນາ ຄົມມະນາຄົມ ຂົນສົ່ງສິນຄ້າ ທາງ ການບິນ ໄລຍະ ຮອດ ປີ 2020 ,
ກຳນົດ ທິດ ຮອດ ປີ 2030 .
ເສັ້ນທາງ ລົດໄຟ ຈະ ຊ່ວຍ ເຊື່ອມຕໍ່ ລາວ ກັບ ພາກພື້ນ ອາຊຽນ ,
ເອື້ອອຳນວຍ ໃຫ້ ລາວ ພັດທະນາ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ແລະ ບັນດາ ຮາກຖານ ດ້ານ ວັດຖຸ ໃຫ້ ແກ່ ການລົງທຶນ ການຄ້າ ແລະ ກະສິກຳ ,
ນຳມາ ເຊິ່ງ ຄວາມສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ ໃຫ້ ລາວ ເພື່ອ ກາຍເປັນ ປະເທດ ອຸດສາຫະກຳ , ທັນສະໄໝ .
ຖ້າ ລັດ ໄດ້ ຮັບ ການ ເບິ່ງ ໃນ ທິດທາງ ຍຸດທະສາດ ແບບ ນີ້ , ຄືກັບ ຜູ້ ບຸກເບີກ ໜຶ່ງ ໃນ ໂຄງສ້າງ ການ ສ້າງ ມູນຄ່າ ເພາະວ່າ ນັ້ນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ເວົ້າເຖິງ , ແມ່ນ ບໍ່ ?
ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈີ້ງດີ່ງຢູ໊ງ : ສົ່ງເສີມ ວິສາຫະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ລົງທຶນ ພັດທະນາ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ແລະ ພະລັງງານ .
ແລະ ໃນທີ່ສຸດ ພວກ ເຮົາ ຮັບຮູ້ ວ່າ ມັນ ເປັນ ເລື່ອງ ຫຍຸ້ງຍາກ ທີ່ ຈະ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ນັກສະເກັດ ເທິງ ເບື້ອງຊ້າຍ ດ້ານລຸ່ມ ຂອງ ໜ້າຈໍ ຫຼື ຜູ້ ທີ່ ມີ ຄວາມ ສະຫງ່າຜ່າເຜີຍ ຢູ່ ທາງເທິງ .
ແລະ ການ ຫຼຸດລົງ ຂອງ ກະສິກຳ ຄອບຄົວ ແມ່ນ ພຽງແຕ່ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ເກມ , ຄືກັບ ສ່ວນ ທີ່ ເຫຼືອ , ຈາກ ການ ສູນເສຍ ຂອງ ຊຸມຊົນ ທີ່ ແທ້ຈິງ ເຖິງ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ ໃນ ການ ຊອກຫາ ໝາກເລັ່ນ ທີ່ ແຊບ ແລະ ທັນທີ ເຖິງແມ່ນວ່າ ໃນ ລະດູ ຮ້ອນ .
ພາບ ປະກອບ , ວັນທີ 19 ທັນວາ , ກະຊວງ ການຄ້າ , ອຸດສາຫະກຳ ແລະ ພະລັງງານ ສເກົາຫລີ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ :
ນັບ ແຕ່ເມື່ອ ປະຕິບັດ ຂໍ້ ຕົກລົງ ການຄ້າ ເສລີ ( FTA ) ໃນ ເດືອນ ທັນວາ ປີ 2015 ,
ວົງເງິນ ແລກປ່ຽນ ການຄ້າ ສອງ ສົ້ນ ຫວຽດນາມ - ສເກົາຫລີ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ໃນ 3 ປີ ຢ່າງ ລຽນຕິດ ,
ນຳ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນ ຄູ່ ຮ່ວມມື ດ້ານ ການຄ້າ ໃຫຍ່ ອັນດັບ 4 ຂອງ ສເກົາຫລີ .
# ແລະ ດ້ວຍ ໂຄງການ ທີ່ ມີ ຫົວໃຈ ພຽງ ເຄິ່ງ ຫນຶ່ງ , ຄຳຕອບ ທີ່ ສົມບູນ ກວ່າ ຈະ ມາ ສູ່ ຈິນຕະນາການ .
ວັນທີ 21 ສິງຫາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ກະຊວງ ການ ຕ່າງ ປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ການ ໂອ້ລົມ ສົນທະນາ ໂຕະມົນ ກ່ຽວກັບ ກອງປະຊຸມ ເວທີ ປາໄສ ເສດຖະກິດ ໂລກ ກ່ຽວກັບ ASEAN ( WEF ASEAN ) .
ພ້ອມກັບ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ , ລັດຖະມົນຕີ ການຕ່າງປະເທດ ຈຳນວນ ໜຶ່ງ , ຄາດວ່າ ມີ ຜູ້ແທນ ຂັ້ນ ລັດຖະມົນຕີ ປະມານ 50 ທ່ານ ເຂົ້າຮ່ວມ WEF – ASEAN 2018 .
ຕອນຄ່ຳ ວັນທີ 23 ພະຈິກ , ຢູ່ ນະຄອນ VungTau , ຈະ ດຳເນີນ ພິທີ ເປີດງານ ມະໂຫລານ ຮູບເງົາ ຫວຽດນາມ ຄັ້ງ ທີ 21 .
ການ ພັດທະນາ ກະສິກຳ ແລະ ຊົນນະບົດ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນ ສະພາບ ໂລກລະບາດ ໂຄວິດ-19
ແທນທີ່ຈະ , ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ຕັດສິນໃຈ ສ້າງ ເວັບໄຊທ໌ ຄູ່ຂະຫນານ ເຊິ່ງ ຈະ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ສາມາດ ເຂົ້າ ເຖິງ ຂໍ້ມູນ ທີ່ ພວກ ເຂົາ ຕ້ອງການ ຈາກ ເວັບໄຊທ໌ ເມືອງ .
ເວທີ ປາໄສ ເສດຖະກິດ ສູນກາງ ຄັ້ງ ທີ່ 2 ໂດຍ ຄະນະ ກຳມະການ ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ດ່າໜັງ ,
ຄະນະ ປະສານງານ ເຂດ ແຄມທະເລ ພາກກາງ ແລະ ຫ້ອງການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ , ສົມທົບກັນ ຈັດຕັ້ງ ຂຶ້ນ .
ໃນ ໄລຍະ 50 - 60 ປີ ທີ່ ຜ່ານມາ ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ເຫັນ ປະຈັກຕາ ຄວາມ ໜ້າ ກຽດຊັງ , ເຊື້ອຊາດ , ການ ແບ່ງແຍກ , ການ ແບ່ງແຍກ ແລະ ການ ຈຳແນກ ເພດ ;
ບັນຫາ ທັງໝົດ ນີ້ ແມ່ນ ຖືກ ກົດດັນ ຈາກ ການ ໂຄສະນາ ຂອງ ມະນຸດ ແລະ ການ ຕໍ່ສູ້ ເພື່ອ ປ່ຽນແປງ ໂລກ .
ສະນັ້ນ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຕັດສິນໃຈ ເລົ່າເລື່ອງ ຂອງ ຂ້ອຍ ເພື່ອ ວ່າ ຄວາມ ທຸກທໍລະມານ ຂອງ ຂ້ອຍ ກາຍ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ດີ ສຳລັບ ແມ່ຍິງ ຄົນ ອື່ນ .
ແຕ່ ແນ່ນອນ , ພະແນກ ສືບລັບ ກຳລັງ ເຮັດ ວຽກ ຂອງ ພວກ ເຂົາ .
ມັນ ເບິ່ງ ຄືວ່າ ເປັນຕາຢ້ານ .
ມັນ ແມ່ນ ຈານນ້ອຍ ບໍ ?
ກວາງນິງ : ສັບປະດາ ສົ່ງເສີມ ການ ຄ້າ OCOP 2019 ແລະ ປຸກລະດົມ ຂະບວນການ ຕ້ານ ສິ່ງເສດເຫຼືອ ຢາງພລາດສະຕິກ ກອງປະຊຸມ ຄົມມະມາຄົມ ສາກົນ ອາຊີຕາເວັນອອກ :
ມີ ຫຼາຍ ບົດຮຽນ ທີ່ ລ້ຳຄ່າ ສຳລັບ ການ ຄົມມະນາຄົມ ຫວຽດນາມ
ແລະ ມີ ບຸກຄົນ ທີ່ ມີ ອາລົມຈິດ ທີ່ ມີ ຄວາມ ສາມາດ ດ້ານ ສິລະປະ ທີ່ ໜ້າ ອັດສະຈັນ .
ເຊີດຊູ ນັກຮຽນ , ນັກສຶກສາ ຊົນເຜົ່າ ສ່ວນໜ້ອຍ ທີ່ ດີເດັ່ນ ປີ 2017 .
ແຕ່ ພວກ ເຂົາ ບໍ່ ໄດ້ ໃຊ້ ເວລາ ຫຼາຍປານໃດ ທີ່ ເພີດເພີນ ກັບ ວັນ ລັດສະຫມີ ພາບ ທີ່ ຜ່ານ ມາ .
ວັນທີ 17 ມັງກອນ , ຢູ່ ຫໍພິພິດຕະພັນ ແຂວງ ກອນຕຸມ ດັດ ໄດ້ ດຳເນີນ ພິທີ ໄຂງານ ວາງສະແດງ ມໍລະດົກ ວັດທະນະທຳ “ ປະຊາຄົມ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ ” .
ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ເອົາ ແຮງ ບັນດານ ໃຈ ຈາກ ສິ່ງ ນັ້ນ ມາ ເພື່ອ ສ້າງ ສິ່ງ ໃໝ່ .
ພວກ ເຮົາ ໃຫ້ ເຫດຜົນ ພຽງພໍ ທີ່ ຈະ ມີ ການ ປັບຕົວ ໃໝ່ .
ທ້າວ Ben ແລະ ໝູ່ ເພື່ອນ ຂອງ ລາວ ໄດ້ ສັງເກດ ເຫັນ ວ່າ ເມືອງ ມີ ບັນຫາ ໃນ ການ ຮັບມື ກັບ ໄຟ ໄມ້ ທັງ ສິບ ທີ່ ເກີດ ຂື້ນ ໃນ ເມືອງ ,
ສະນັ້ນ ໃນ ແບບ ແຮັກເກີ ຂອງ ພົນລະເມືອງ , ພວກ ເຂົາ ກໍ່ ໄດ້ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ .
ໄລຍະ ທີ່ ສຸດ ທີ່ ຂ້ອຍ ອອກຈາກ ບ້ານ ແມ່ນ ໃນ ລະດູ ໃບໄມ້ປົ່ງ ປີ 2004 .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຍັງ ບໍ່ ຮູ້ ຢ່າງ ແນ່ນອນ ວ່າ ສິ່ງ ທີ່ ເຮັດໃຫ້ ຂ້າພະເຈົ້າ ຢາກ ເຮັດ ແນວນັ້ນ ,
ແຕ່ ແຜນການ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ໃນ ເວລາ ນັ້ນ ແມ່ນ ການ ເດີນທາງ ຂ້າມ ທະເລ Arctic ຢ່າງດຽວ ແລະ ໂດຍ ບໍ່ ຕ້ອງ ໃຊ້ ທຶນ .
ຈື່ໄວ້ ວ່າ ພວກ ເຮົາ ຮຽນຮູ້ ຫຼາຍ ຢ່າງ ຈາກ ການ ແລກປ່ຽນ ປະສົບການ .
ທຸກຄົນ , ຂ້ອຍ ກຳລັງ ນອນ , ຂ້ອຍ ກຳລັງ ຢືນ ຢູ່ ເທິງ ຍອດ ຂອງ ປູມເປົ້າ , ກຳລັງ ຈະ ເລື່ອນ ລົງ ເທິງ ເຮືອ .
ການ ສ່ອງ X-quang ໄດ້ ເກີດຂື້ນ ຕັ້ງແຕ່ ຊຸມ ປີ 1960 .
ມັນ ໄດ້ ປ່ຽນແປງ ເກືອບ ວ່າ ບໍ່ ເລັກນ້ອຍ .
ປີ 2017 , ວຽກງານ ສະມາຄົມ ແລະ ຂະບວນການ ຊາວ ກະສິກອນ ລ້ວນແຕ່ ບັນລຸ ໄດ້ ແລະ ລື່ນກາຍ ແຜນການ , ສ້າງ ແຫຼ່ງ ກຳລັງ ໜູນຊ່ວຍ ຊາວ ກະສິກອນ .
ຊາວ ຈີນ ເຖິງແມ່ນວ່າ ມີ broccoli ຂອງ ເຂົາເຈົ້າ ເອີ້ນວ່າ broccoli ຂອງ ຈີນ , ແຕ່ ດຽວນີ້ , ເຮັດ ແນວໃດ - ພວກ ເຂົາ ຄົ້ນພົບ broccoli ອາເມລິກາ ,
ແລະ ໄດ້ ຖືກນໍາ ເຂົ້າ ມັນ ຄື ໜື່ງ ແບບ ພ້ອມ ເປັນ ພິເສດ ໃຫມ່ .
ແຕ່ ຂ້ອຍ ກໍ ປະ ພວກ ເຂົາ ແທ້ ແລະ ຂ້ອຍ ບໍ່ ໄດ້ ເປີດ ກະເປົາ ອີກ ເທື່ອ ໜຶ່ງ ຈົນກວ່າ ຂ້ອຍ ຈະ ຮອດ ໃນ ທ້າຍ ລະດູຮ້ອນ .
ເນື່ອງຈາກ ວ່າ , ບໍ່ ພຽງແຕ່ ປະຊາຊົນ ສາມາດ ອອກອາກາດ ເລື່ອງລາວ ທົ່ວໂລກ ,
ແຕ່ ພວກ ເຂົາ ຍັງ ສາມາດ ໃຊ້ ອຸປະກອນ ຈຳ ໜຶ່ງ ທີ່ ເບິ່ງ ຄື ວ່າ ບໍ່ ມີ ຂອບເຂດ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຈື່ ໄດ້ ນຳ ເອົາ ຮູບເງົາ ເລື່ອງ ນີ້ ອອກມາ ແລະ ພົບ ກັບ ຄວາມ ບໍ່ ຄ່ອຍ ເຊື່ອງ ງ່າຍໆ .
ໃນ ຄວາມ ເປັນຈິງ , ຜູ້ ນຳ ການ ປະຕິຮູບ ບາງ ຄົນ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ເປັນ ຜູ້ ນຳ ທາງ ປະຫວັດສາດ .
Michael Crichton ຕອບກັບ ທາງ ແຟັກ .
'' ພຣະເຈົ້າ ! ແຜ່ນປົກ ທີ່ ດີເລີດ ''
ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ໂລ່ງໃຈ ທີ່ ເຫັນ ສາຍ ເຫຼົ່ານີ້ ອອກມາ ຈາກ ເຄື່ອງແຟັກ .
ຜ່ານ ເຫດການ ດັ່ງກ່າວ , ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ແລະ ປະຊາຄົມ ນຳໃຊ້ ພາສາຝຣັ່ງ ປາຖະໜາ ຢາກ ສືບຕໍ່ ຍົກສູງ ຄຸນຄ່າ ທາງ ດ້ານ ວັດທະນະທຳ , ສັນຕິພາບ , ມິດຕະພາບ , ເພີ່ມ ທະວີ ການ ໂຄສະນາ ກ່ຽວກັບ ຖານະ ບົດບາດ ,
ຄວາມ ສະໜິດຕິດພັນ ຂອງ ປະຊາຄົມ ນຳໃຊ້ ພາສາ ຝຣັ່ງ ກັບ ອຳນາດ ການປົກຄອງ ແລະ ປະຊາຊົນ ປະຈຳຖິ່ນ .
ແລະ ທ່ານ ບໍ່ ປ່ອຍ ໃຫ້ ພວກ ເຂົາ ຢູ່ ໃນ ລະດັບ ຂອງ ພວກ ເຂົາ .
ທ່ານ ຍູ້ ພວກ ເຂົາ ໄປ ຂ້າງຫນ້າ .
ພາບ ປະກອບ “ ໝູ່ ບ້ານ ອາຊຽນ ” ( ສະຖານທີ່ & ເຫດການ )
ການ ເຄື່ອນໄຫວ ດັ່ງກ່າວ ໂດຍ ພະແນກ ພົວພັນ ຕ່າງປະເທດ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ສົມທົບ ກັບ ສະຖານ ກົງສູນ ໃຫຍ່ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ ຈັດຕັ້ງ ເນື່ອງໃນ ໂອກາດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ສ້າງຕັ້ງ ອາຊຽນ ( 1967 - 2017 )
ແລະ 22 ປີ ແຫ່ງ ວັນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນ ສະມາຊິກ ອາຊຽນ ( 1995 - 2017 ) .
ໄດ້ ໃຊ້ 20,000 ຈາກ ນັ້ນ 60,000 ຈຸລັງ ປະສາດ ຂອງ ໜູ - ພຽງແຕ່ ແມ່ນ ຈຸລັງ ປະສາດ ຂອງ ໜູ ສ່ວນ ບຸກຄົນ - ເພື່ອ ເອົາ ມັນ ໃສ່ຊິບ .
ສົງຄາມ ທີ່ ບໍ່ ມີ ອາວຸດ ໄດ້ ຮັບ ໄຊຊະນະ ໃນ ຊີວິດຈິງ , ຕາມ ຖະໜົນ ຫົນທາງ .
ທ່ານ ຈະ ບໍ່ ປ່ຽນແປງ ສັງຄົມ ປະຊາທິປະໄຕ ຫລື ເສດຖະກິດ ຂອງ ທ່ານ ຈາກ ການ ນັ່ງ ແລະ ກົດ .
ມີ ຊັບພະຍາກອນ ທີ່ ດີ ສອງ ຢ່າງ ທີ່ ສະໝັກໃຈ ແຕ່ ຫຼີກລ່ຽງ ບໍ່ ໄດ້ .
ພວກເຂົາ ໄດ້ ເລີ່ມ ຕົ້ນ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ທ່ານ
ເຮັດ ແນວໃດ ເພື່ອ ໃຫ້ ພະນັກງານ ສາທາລະນະ ສຸກສ້າງ ແນວຄວາມຄິດ ຂອງ ເຂົາ ?
ແລະ ນີ້ ແມ່ນ ອີກ ວິທີ ໜຶ່ງ ທີ່ ມັນ ຈະ ກາຍເປັນ ເອກະລັກ ສະເພາະ ໃນ ວິທີ ການ ທີ່ ພວກເຮົາ ເຮັດ ວຽກ ,
ເພາະວ່າ ພວກມັນ ຈະ ບໍ່ ສິ້ນສຸດ , ເຈົ້າ ຕ້ອງ ເຮັດ ທຸກຢ່າງ ອື່ນ .
ນອກ ຈາກ ນີ້ , ໝູ ທີ່ ຖືກ ດັດແກ້ ພັນທຸກຳ ຫລື ກຳຈັດ ພັນທຸກຳ ຈາກ ສະຖາບັນ ວິທະຍາສາດ ສັດ ແຫ່ງຊາດ ເກົາຫຼີ ເພື່ອ ຜະລິດ ຢາ ທຸກຊະນິດ
ແລະ ສານເຄມີ ອຸດສາຫະກຳ ອື່ນໆ ຈຳນວນ ຫຼາຍ ທີ່ ພວກ ເຂົາ ຕ້ອງການ ເລືອດ ແລະ ນົມ ຂອງ ສັດ ເຫຼົ່ານີ້ ພວກ ເຂົາ ຕ້ອງການ ເລືອດ ແລະ ນົມ ຂອງ ສັດ ການ ຜະລິດ , ປ່ຽນແທນ ການ ຜະລິດ ແບບ ອຸດສາຫະກຳ .
ຮູບ Tintuc ແມ່ນ ບັນດາ ເຫດການ ງານບຸນ ອາສາສະໝັກ ແຫ່ງຊາດ 2018 “ ວຽກ ດີ ແຕ່ລະມື້ ” ,
ລາງວັນ ອາສາສະໝັກ ແຫ່ງຊາດ 2018 ແລະ ງານມະໂຫລານ ບັນດາ ສະໂມສອນ , ກອງ , ກຸ່ມ ອາສາສະໝັກ ທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງ ທີ 1 .
ກອງ ປະຊຸມ ສຳມະນາ ແມ່ນ ໂອກາດ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ນັກຊ່ຽວຊານ ພ້ອມກັບ ຜູ້ ຕາງໜ້າ ບັນດາ ອົງການ ທີ່ ມີ ໜ້າທີ່ ຮັບຜິດຊອບ ແບ່ງປັນ ,
ປຶກສາຫາລື ຊອກຫາ ມາດຕະການ ປັບປຸງ ຫ້ອງນ້ຳ ສາທາລະນະ ຢູ່ ຕະຫລາດ , ໂຮງຮຽນ , ສວນສາທາລະນະ , ຄິວລົດ ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ກາຍເປັນ ສະຖານທີ່ ປອດໄພ , ໃຫ້ ແກ່ ແມ່ຍິງ ແລະ ເດັກຍິງ .
ແລະ ການ ສຶກສາ ທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ຂອງ Adam Grant ທີ່ ໂຮງຮຽນ Wharton ສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ຜູ້ ນຳ ທີ່ ນຳ ສະເໜີ ມັກຈະ ໃຫ້ ຜົນ ໄດ້ ຮັບ ທີ່ ດີ ກ່ວາ ຜູ້ ນຳ ທີ່ ອອກ ໄປ ຂ້າງ ນອກ
ຖ້າ ພວກ ເຂົາ ຈັດການ ກັບ ພະນັກງານ vivacious ທີ່ ພວກ ເຂົາ ໃຊ້ ເປັນ ປົກກະຕິ .
ຕື່ນເຕັ້ນ ກ່ຽວກັບ ທຸກ ສິ່ງ ທຸກ ຢ່າງ ທີ່ ພວກ ເຂົາ ບັງຄັບ ຄວາມ ຄິດ ຂອງ ພວກ ເຂົາ ກ່ຽວກັບ ທຸກ ສິ່ງ ທຸກ ຢ່າງ ,
ແລະ ຄວາມ ຕັ້ງໃຈ ຂອງ ຄົນ ອື່ນ ບໍ່ ສາມາດ ສະແດງ ອອກ ໄດ້ ງ່າຍ .
ແລະ ການ ເບີ່ງ ຄືນ ວິດີໂອ ນັ້ນ ໄດ້ ກະຕຸ້ນ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ສືບຕໍ່ ເຮັດ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ເຮັດ .
ການ ຕາງໜ້າ ດ້ານ ການຄ້າ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ລາວ ກໍ່ສົມທົບ ກັບ ກະຊວງ ອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ ລາວ ເຮັດ ວຽກ ກັບ ບັນດາ ພະແນກ ອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ ,
ຫ້ອງການ ອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ ບັນດາ ແຂວງ ຂອງ ລາວ ປຶກສາຫາລື ກົນໄກ ຮ່ວມມື ເຊື່ອມຕໍ່ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ , ໜູນຊ່ວຍ ວິສາຫະກິດ .
ບັນດາ ສິ່ງ ລ່າສຸດ ບໍ່ ປາກົດ ຕົວ ໃນ ຈິນຕະນາການ Charles Bonnet .
ທ່ານ ສາມາດ ຊອກ ຮູ້ ວ່າ ກຸ່ມ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ມີ ບ່ອນ ທີ່ ທ່ານ ອາໄສ ຢູ່ ທີ່ brigade . codeforamerica . org , ແລະ ຖ້າ ບໍ່ , ພວກ ເຮົາ ຈະ ຊ່ວຍເຫຼືອ .
ນັກດົນຕີ ດຶກຈິ້ງ , ຮອງປະທານ ຜູ້ປະຈຳ ການ ສະມາຄົມ ນັກດົນຕີ ຫວຽດນາມ ,
ປະທານ ສະພາ ສິລະປະ ງານ ມະໂຫລານ , ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ :
ແຕ່ລະ ປະເທດ ລ້ວນແຕ່ ມີ ຈຸດ ທີ່ ເປັນ ເອກະລັກ ສະເພາະ ກ່ຽວກັບ ດົນຕີ ປະຈຳ ຊາດ ຂອງ ຕົນ .
ພວກ ເຮົາ ຈະ ຍ້າຍ ຈາກ ໂລກ ຊີວະພາບ ແລະ ໂລກ ມະຫາພາກ , ໄປ ສູ່ ໂລກ ປະລໍາມະນູ , ເມື່ອ ພວກ ເຮົາ ບິນ ເຂົ້າໄປ ໃນ ທ່ອນ ໄມ້ ປະລໍາມະນູ .
ສອງ ສ່ວນ ສາມ ຂອງ ແມ່ຍິງ ໃນ ອາຍຸ 40 ປີ ຂອງ ພວກ ເຂົາ ມີ ຄວາມ ຫນາແຫນ້ນ ສູງ ຂອງ ເນື້ອເຍື່ອ ເຕົ້ານົມ ,
ເຊິ່ງ ເປັນ ເຫດຜົນ ທີ່ ວ່າ ການ ລ້ຽງລູກ ດ້ວຍ ນົມແມ່ ບໍ່ ມີ ປະສິດຕິຜົນ ຫຼາຍ ປານໃດ .
ເມື່ອ ຂ້ອຍ ເລີ່ມ ພາກ ສະໜາມ ນີ້ , ພວກ ເຮົາ ຄິດ ວ່າ ມີ ປະມານ 10,000 ຄົນ ທີ່ ມີ ອາການ ຄັນ ເປັນ ໂຣກ ຕໍ່ ຄົນ 10,000 ຄົນ , ເຊິ່ງ ເປັນ ສະພາບ ທີ່ ຫາ ຍາກ .
ຜູ້ ຊ່ຽວຊານ ຫລາຍ ຄົນ ເວົ້າ ວ່າ ບໍ່ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ ,
ແລະ ແມ່ ຂອງ ຂ້ອຍ ແນ່ນອນ ວ່າ ລາວ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ຕື່ນເຕັ້ນ ຫລາຍ ກ່ຽວກັບ ຄວາມຄິດ ນີ້ .
ຕອນ ເຊົ້າ ວັນທີ 25 ກຸມພາ , ຄະນະ ຊາວໜຸ່ມ ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ໄດ້ ຈັດ ພິທີ ປຸກລະດົມ ການ
“ ບຸນ ປີ ໃໝ່ ປູກຕົ້ນໄມ້ ປີ 2018 ” ,
ອັນ ໄດ້ ດຶງດູດ ສະມາຊິກ ຄະນະ ຊາວໜຸ່ມ 1.500 ກວ່າ ຄົນ ເຂົ້າ ຮ່ວມ .
ການ ເສັງ “ ຄົ້ນຫາ ຄວາມ ເກັ່ງກ້າ ສາມາດ ຄະນິດສາດ ສາກົນ ” ຄັ້ງ ທີ 7 - ປີ 2019 ( ITMC 2019 )
ແມ່ນ ການ ເສັງ ຄະນິດສາດ ທີ່ ມີ ຊື່ ສຽງ ສະຫງວນ ໃຫ້ ບັນດາ ນັກຮຽນ ທີ່ ມີ ຄວາມ ນິຍົມ ຄະນິດສາດ ແຕ່ ປ2 ຫາ ມ6
- ພາບ : ຮວ່າງຫງວຽນ / VNA ໃນ ໄລຍະ ຕົ້ນ ປີ ຫາ ເດືອນ ພະຈິກ , ການ ຄ້າ ສອງ ຝ່າຍ ບັນລຸ ໄດ້ 58,8 ຕື້ ໂດລາ ສະຫະລັດ ,
ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 43% ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ໄລຍະ ດຽວ ກັນ ຂອງ ປີ ກາຍ .
ລາຍການ ສະແດງ ດົນຕີ ໄດ້ ຮັບ ການ ສະໜັບສະໜູນ , ເຂົ້າຮ່ວມ ຢ່າງ ສຸດອົກ ສຸດໃຈ ຂອງ ພຸດທະສາສະນິກ ກະຊົນ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ເປັນ ຈຳນວນ ຫລວງ ຫລາຍ .
ແລະ ນີ້ ແມ່ນ ລາຍລະອຽດ ຂອງ ຂອບເຂດ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ອອກແບບ ໄດ້ .
ຕອນ ນີ້ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ຖາມ ທ່ານ ຄຳຖາມ ນີ້ :
ອາທິດ ທີ່ ຜ່ານ ມາ ທີ່ TED , ມີ ຈັກ ທ່ານ ,
ເຫັນ ຖືກ ຄວາມ ເຈັບປວດ ງ່າຍ ເພີ່ມຂື້ນ ຢູ່ ນີ້ , ຄິດ ວ່າ ມັນ ແມ່ນ ຄວາມ ກ້າຫານ ບໍ ?
ພວກ ເຂົາ ເບິ່ງ ຄືວ່າ ມາ ຈາກ ພາຍນອກ , ແລະ ຄືກັບ ການ ຮັບຮູ້ ທີ່ ແທ້ຈິງ .
ຂ້ອຍ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ , ສຳ ລັບ ຂ້ອຍ , ນັ້ນ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ ຫລາຍ .
ເຢີນຈີ໊ ອົງການ ດັ່ງ ກ່າວ ໄດ້ ນຳໃຊ້ ດັດຊະນີ RPK ,
ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ ແມ່ນ ລວມ ຍອດ ໄລຍະທາງ ບິນ ຂອງ ຜູ້ໂດຍສານ ທັງໝົດ ເພື່ອ ຍົກອອກ ຂໍ້ ສັງເກດ .
ແລະ ຍ້ອນວ່າ ມັນ ທັງ ຫມົດ ໄດ້ ກາຍເປັນ ທີ່ຈະແຈ້ງ ສຳລັບ ຂ້ອຍ ,
ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮັບຮູ້ ສິ່ງ ດຽວ ທີ່ ຈະ ແຈ້ງ ທີ່ສຸດ ທີ່ ຕ້ອງ ເຮັດ ຄື ການ ກໍ່ສ້າງ ເຄື່ອງຈັກ ຂາຍ ເຄື່ອງ ເຄິ່ງ .
ເພາະວ່າ ໃນ ໄລຍະ ທຳ ອິດ , ການ ເພີ່ມ ຄວາມ ສະໜິດສະໜົມ ກໍ່ ບໍ່ ແມ່ນ ເລື່ອງ ທີ່ ແທ້ຈິງ ແລະ ມັນ ເຮັດ ໃຫ້ ຄວາມ ປາຖະໜາ ພາຍໃນ ຫຼຸດລົງ .
ຂ້ອຍ ບອກ ຄຸນນະພາບ ເຢຍລະມັນ ໃນ ທະນາຄານ ໂລກ ,
" ຂ້ອຍ ເຊື່ອ ວ່າ ການ ໃຫ້ ສິນບົນ ຈະ ບໍ່ ເກີດ ຂື້ນ ຖ້າ ພວກ ເຂົາ ເຮັດ ວຽກ ຢູ່ ປະເທດ ເຢຍລະມັນ ,
ໃນ ລະບົບ ການ ບໍລິຫານ ເຢຍລະມັນ ,
ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ເຊື່ອ ວ່າ ຖ້າ ເຈົ້າ ປ່ອຍ ໃຫ້ ພະນັກງານ ລັດຖະກອນ ຈາກ ລະບົບ ບໍລິຫານ ເຢຍລະມັນ ເຂົ້າໄປ ໃນ ຊ່ອງຫວ່າງ ເຫຼົ່ານີ້ , ພວກ ເຂົາ ກໍ່ ຈະ ຖືກ ຮັບ ສິນບົນ .
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ໃຊ້ ເວລາ 10 ປີ ຂ້າງໜ້າ ໃນ ການ ອ່ານ ເພີ່ມເຕີມ ກ່ຽວກັບ ຝູງກາ ໃນ ເວລາ ຫວ່າງ ຂອງ ຂ້ອຍ .
ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ເຈົ້າ ເວົ້າ ແນວ ນັ້ນ , ເຈົ້າ ຈະ ລົງຈອດ ໄດ້ ແນວໃດ ?
ແລະ ນັ້ນ ແມ່ນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ເພາະວ່າ ບໍ່ ມີ ບົດ ຂຽນ ໃໝໆ ຫຼາຍ .
ແລະ UNICEF , ພຣະເຈົ້າ ອວຍພອນ ພວກ ເຂົາ , ພວກ ເຂົາ ເວົ້າ ວ່າ ,
'' ຕົກລົງ , ພວກ ເຮົາ ຈະ ໄປ ເລັກນ້ອຍ . ''
ເພາະວ່າ ພວກ ເຮົາ ມີ ຄວາມ ເປັນ ສ່ວນ ຕົວ ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ ຄວາມ ເປັນ ສ່ວນ ຕົວ ແລະ ຖ້າ ທ່ານ ຄິດ ວ່າ ທ່ານ ບໍ່ ມີ ສິ່ງ ໃດ ທີ່ ຈະ ປິດບັງ ກະລຸນາ ບອກ ຂ້າພະເຈົ້າ ລ່ວງໜ້າ
ເພາະວ່າ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ ບໍ່ ໄວ້ ວາງໃຈ ທ່ານ ກັບ ຄວາມ ລັບ ໃດໆ
ເພາະວ່າ ແນ່ນອນ ທ່ານ ບໍ່ ສາມາດ ຮັກສາ ຄວາມ ລັບ ໄດ້
ເປົ້າໝາຍ ທີ່ ໜຶ່ງ , ແມ່ນ ນໍາເສດຖະກິດ ລວມ ໝູ່ ຫຼຸດພົ້ນ ອອກ ຈາກ ສະພາບ ອ່ອນດ້ອຍ ທີ່ ແກ່ຍາວ ມາ ແຕ່ ດົນນານ .
Army Games 2019 ໄດ້ ດຳເນີນ ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 3 – 17 ສິງຫາ , Tand Biathlon ແມ່ນ ປະເພດ ແຂ່ງຂັນ ພົ້ນ ເດັ່ນ , ດ້ວຍ 24 ປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມ , ແບ່ງ ເປັນ 2 ສາຍ .
ແລະ ຮູບ ແບບ ຂອງ 4G ແມ່ນ ຂ້ອນຂ້າງ ງ່າຍດາຍ :
ບັນດາ ບໍລິສັດ ທີ່ ບໍ່ ສາມາດ ຍອມຮັບ ໄດ້ ວ່າ ບໍ່ ສົນໃຈ ກັບ ສິ່ງ ທີ່ ເກີດ ຂື້ນ ໃນ ທົ່ວ ສັງຄົມ .
ADB ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ຊຸກຍູ້ ການ ພັດທະນາ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ຢູ່ ບັນດາ ເຂດ ຕົວ ເມືອງ ລະດັບ 2
ແລະ ຂ້ອຍ ຈະ ອະທິບາຍ ເຖິງ ຄວາມ ເຈັບປວດ ທີ່ ແນ່ນອນ ໃນ ເງື່ອນໄຂ ດ້ານ ຊີວະສາດ ຕໍ່ ໄປ ນີ້ .
ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຮັບ ການ ເລືອກຕັ້ງ ເປັນ ຮອງ ປະທານ ສະຫະພັນ ລັດຖະສະພາ ຝລັ່ງ ໂກໂຟນີ .
ແລະ ສິ່ງ ທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ກໍ່ຄືວ່າ ເລື້ອຍໆ , ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ໃນ ສະຕະວັດທີ 21 , ພວກ ເຮົາ ມີ ແນວໂນ້ມ ທີ່ ຈະ ຫັນ ກັບ ແນວ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ຕະຫຼາດ ເສລີ ແລະ ລັດຖະບານ .
ແລະ ເຈົ້າ ຈະ ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ມີ ຫຍັງ ກຳລັງ ເກີດ ຂື້ນ ,
ແຕ່ ມີ ບາງ ຢ່າງ ກຳລັງ ເກີດ ຂື້ນ ນີ້ ແມ່ນ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ທີ່ ມີ ຄວາມ ໝາຍ ທີ່ ສຸດ ສຳລັບ ຫວຽດນາມ ແລະ ສຳລັບ ບັນດາ ນັກສິລະປິນ ໃນ ພາກພື້ນ ,
ເຮົາ ກໍ່ ຖອດຖອນ ໄດ້ ບັນດາ ວິທີ ການ ນຳ ເອົາ ດົນຕີ ພື້ນ ເມືອງ ຂຶ້ນ ມາ ສະແດງ ບົນ ເວທີ ຢ່າງ ເປັນ ມືອາຊີບ ຈາກ ເຂົາເຈົ້າ ບໍ່ ເປັນຫຍັງ ,
ນັກການເມືອງ ແລະ ຜູ້ ນຳ ຊູແອັດ ຫຼາຍ ຄົນ ໃຊ້ ບໍລິການ ຂອງ ອາເມລິກາ ທຸກໆ ມື້ ເຊັ່ນ Windows ຫລື OSX ຫລື ໃຊ້ Facebook ຫຼື LinkedIn ຫຼື ເກັບຂໍ້ມູນ online ໂດຍ ໃຊ້ iCloud Skydrive ຫຼື DropBox ຫຼື ໃຊ້ ບໍລິການ ທີ່ ມີ ຊີວິດ ເຊັ່ນ :
ການ ບໍລິການ ເຄືອຂ່າຍ ຫຼື ການ ສະໜັບສະໜູນ ການ ຂາຍ ຂອງ Amazon .
ສະນັ້ນ ການ ເດີນທາງ ຂອງ ພະຍາດອັດສະລິຍະ ຂອງ ຂ້ອຍ , ກໍ່ ເລີ່ມຕົ້ນ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ອາໄສຢູ່ ໃນ ຫ້ອງ ໂຖງ ຂອງ ຜູ້ ໃຫຍ່ .
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນ ຜູ້ຕິດຕາມ ທ່ານ ສາມາດ ເຮັດ ທໍ່ ໄດ້ ເຖິງ 1000 ປີ ບໍ ?
ນີ້ ແມ່ນ ຄັ້ງ ທີ 3 ທີ່ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ເປັນ ເຈົ້າພາບ ຈັດຕັ້ງ Vesak , ພາຍຫຼັງ ສອງ ຄັ້ງ ຈັດຕັ້ງ ຢ່າງ ສຳເລັດ ຜົນ ໃນ ປີ 2008 ແລະ 2014 .
ກອງ ປະຊຸມ ໂດຍ ກະຊວງ ວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສົມທົບກັບ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ແລະ ການ ຄ້າ ອົດສະຕາລີ ແລະ ສະຫະພັນ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ປະດິດ ຄິດສ້າງ ພັດທະນາ ສາກົນ ( IDIA ) ຈັດຕັ້ງ ຂຶ້ນ
ສິ່ງ ທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈ ກວ່າ ນັ້ນ , ລັດຖະບານ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ໄດ້ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ມັນ ,
ແລະ ໄດ້ ນຳ ເອົາ ກອງ ທຶນ ທີ່ ມີ ຊື່ ວ່າ Innovation_Fund , ທ່ານ ສາມາດ ແນ່ໃຈ ໄດ້ , ຖ້າ ມີ ກຳໄລ ພຽງແຕ່ 0,05% ຈາກ ສິ່ງ ທີ່ ອິນເຕີເນັດ ,
ກຳລັງ ນຳ ເອົາ ກອງ ທຶນ ປະດິດສ້າງ ນັ້ນ , ມັນ ຈະ ມີ ເປັນ ເງິນ ຫຼາຍ ທີ່ ຍັງ ເຫຼືອ ໃນ ການ ໃຊ້ ຈ່າຍ ເຕັກໂນໂລຢີ ສີຂຽວ ໃນ ມື້ ນີ້ .
ທີ່ ເວທີ ປາໄສ , ຜູ້ແທນ 500 ຄົນ
ລວມມີ ບັນດາ ນັກຊ່ຽວຊານ , ການ ນຳ ວິສາຫະກິດ , ມະຫາວິທະຍາໄລ ໃນ ໂລກ ໄດ້ ຍົກອອກ ຂໍ້ ສະເໜີ ແນະນະ ໂຍບາຍ ຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ຊຸກຍູ້ ການ ເຕີບໂຕ ແລະ ການ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ .
ແຕ່ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ຮູບ ນີ້ - ຈະ ເປັນ ຮູບ ຖ່າຍ ປີ ນີ້ .
ໃຫ້ ຄວາມ ກະຈ່າງ ແຈ້ງ ແລະ ລຽບ ງ່າຍ ເປັນ ບຸລິມະສິດ ຂອງ ຊາດ .
ໃນ ນັ້ນ , ຮ່າໂນ້ຍ ມີ ຈຳນວນ ທຶນ ຈົດທະບຽນ ຫລາຍ ກ່ວາ ໝູ່ ດ້ວຍ ມູນຄ່າ ກ່ວາ 5 ຕື້ USD , ຖັດມາ ແມ່ນ ແຂວງ ບາເຣຍ - ຫວູງເຕົາ ; ແຂວງ ບີງເຢືອງ ; ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ .
ໜຶ່ງ ສ່ວນ ສີ່ຂອງ ຄອບຄົວ ໄດ້ ຮັບ ຂໍ້ຄວາມ ດັ່ງ ຕໍ່ ໄປ ນີ້ :
ທ່ານ ຮູ້ ວິທີ ການ ປະຫຍັດ ເງິນ 54 ໂດລາ ຕໍ່ ເດືອນ ໃນ ລະດູ ຮ້ອນ ນີ້ ?
ບາງ ຄົນ ຈະ ຄິດ ວ່າ ຄວາມ ຄິດ ສ້າງ ສັນ ແມ່ນ ໜ້າ ທີ່ ຂອງ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ຂອງ ຄວາມ ຜິດ ປົກກະຕິ ຂອງ ສະໝອງ
ຄືກັບ ໂຣກ van_Gosh - ໝາຍຄວາມ ວ່າ ເຈົ້າ ມີ ຄວາມ ບົກຜ່ອງ ດ້ານ ຈິດໃຈ ຫຼື ຊຶມ ເສົ້າ ເລັກນ້ອຍ .
ແຕ່ ເມື່ອ ລາວ ຮອດ ເຮືອນ ລາວ ໄດ້ ພົບ ເຫັນ ຮູບ ຈຳລອງ ນ້ອຍໆ ທີ່ ມີ ຄວາມ ສູງ ປະມານ 6 ນີ້ວ , ຢູ່ ເທິງ ໂຕະ ຂອງ ລາວ .
ເຖິງ ຢ່າງ ໃດກໍ່ຕາມ , ປີ ທີ່ ຜ່ານ ມາ , ຂ້ອຍ ໄດ້ ຍິນ ກ່ຽວກັບ ພູ ຫິມະໄລ ແລະ ການ ລະລາຍ ຂອງ ນ້ຳ ກ້ອນ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ ແມ່ນ ເກີດ ມາ ຈາກ ການ ປ່ຽນແປງ ຂອງ ດິນ ຟ້າ ອາກາດ .
ໃນ ຂອບເຂດ ກອງປະຊຸມ ທີ່ ຈັດຂຶ້ນ ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 26 – 27 ພະຈິກ , ຈະດໍາເນີນ ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງ ທີ 49 ສະພາ ການທະນາຄານ ອາຊຽນ ສະຫງວນ ສະເພາະ ໃຫ້ ສະມາຊິກ ສະຫະສະມາຄົມ ບັນດາ ທະນາຄານ ໃນ ອາຊຽນ .
ໃນ ຂະນະ ທີ່ ຂ້ອຍ ຮຽນຮູ້ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງ ຕ່າງໆ ດ້ວຍ ຄວາມ ບໍ່ແນ່ນອນ ທາງ ດ້ານ ສິນລະທຳ ແລະ ຄວາມ ສົງໄສ
ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ສະທ້ອນ ເຖິງ ເປົ້າໝາຍ ຂອງ ຂ້ອຍ ຂ້ອຍ ຮູ້ ວ່າ ຂ້ອຍ ສົງໄສ ວ່າ ຂ້ອຍ ເປັນ ເດັກນ້ອຍ ວ່າ ເປັນຫຍັງ ຂ້ອຍ ຢູ່ ນີ້
ແລະ ມັນ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ ຊີວິດ ຂອງ ຂ້ອຍ ເປັນ ແນວໃດ ແລະ ສະຖານທີ່ ຂອງ ຂ້ອຍ ໃນ ຈັກກະວານ ແມ່ນ ບ່ອນໃດ ?
ຂ້ອຍ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ , ຄົນ ໜຶ່ງ ສາມາດ ເຂົ້າ ຮັບ ຕຳ ແໜ່ງ ໄດ້ .
ໃນ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ ປະຊາຊົນ ເວົ້າ ວ່າ , & quot ; ຂ້ອຍ ບໍ່ ຮູ້ ຄົນ ເຫຼົ່າ ນັ້ນ .
ຂ້ອຍ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ສຳພັນ ກັບ ພວກ ເຂົາ ເລີຍ . '' '
ສ່ວນ ທ່ານ Kazuhisa Yumikura , ຜູ້ອຳນວຍການ ຝ່າຍ ບໍລິຫານ ທັງ ເປັນ ຜູ້ອຳນວຍການ ດ້ານ ການ ເງິນ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ ຂອງ ທະນາຄານ ຮ່ວມມື ສາກົນ ຍີ່ປຸ່ນ , ຢືນຢັນ ວ່າ :
ທະນາຄານ ປາດຖະໜາ ຢາກ ປະກອບ ສ່ວນ ເພີ່ມພູນ ຄູນສ້າງ , ພັດທະນາ ການ ພົວພັນ ຮ່ວມມື ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ ,
ພິເສດ ແມ່ນ ໃນ ບັນດາ ຂົງເຂດ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ທີ່ ຈຳເປັນ ແລະ ພະລັງງານ .
ຕັ້ງແຕ່ ນັ້ນ ມາ ຂ້ອຍ ໄດ້ ນຳ ເອົາ ຄວາມ ຄິດ ທີ່ ບໍ່ ແນ່ນອນ ຂອງ ຄວາມຕາຍ ມາ ອ້ອມຮອບ ຂ້ອຍ ເພາະ ວ່າ ແມ່ ຂອງ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ຂ້ອຍ ຈະ ເປັນ ຄົນ ຕໍ່ໄປ , ແລະ ຈາກ ນັ້ນ ລາວ ກໍ່ ຈະ ເປັນ .
ເມື່ອ ທະຫານ ພົບ ລະເບີດ ແຄມ ທາງ ໃນ ປະເທດ ອີຣັກ ແລະ ອັຟການິສະຖານ ,
ແທນທີ່ ຈະ ໃສ່ ເສື້ອລະເບີດ ແລະ ອອກໄປ ແລະ ຄອກ ດ້ວຍ ໄມ້ ,
ດັ່ງ ທີ່ ພວກ ເຂົາ ເຮັດ ຈົນ ຮອດ ປະມານ ປີ 2002 ,
ດຽວນີ້ ພວກ ເຂົາ ສົ່ງ ຫຸ່ນຍົນ ມາ .
ເນື່ອງ ໃນ ໂອກາດ ນີ້ ,
ຄະນະ ກຳມະການ ປະຊາຊົນ ແຂວງ ຝູອຽນ ,
ອົງການ WWF ຫວຽດນາມ ແລະ ກະຊວງ ຊັບພະຍາກອນ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ເຊັນ ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ເຂົ້າຮ່ວມ ໂຄງການ ຄຸ້ມຄອງ ຂີ້ເຫຍື້ອ ປຼາດສະຕິກ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ໂຊກດີ ທີ່ ນ້ຳ ຂ້ອນ ຂ້າງ ຕື້ນ , ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ສາມາດ ຕີຢູ່ ລຸ່ມ ເພື່ອ ກະຫາຍ ໃຈ ຂອງ ຂ້ອຍ ເອົາ ອີກ ຄັ້ງ .
''_' ກ່ອນ ທ້າຍ ປີ 2011 , ທ່ານ Ben Ali ແລະ ທ່ານ Mubarak ແລະ ທ່ານ Gaddafi ຈະ ປະລະ ແລະ ຖືກ ດຳເນີນ ຄະດີ .
ເຈົ້າ ຈະ ບໍ່ ໄປ ຮອດ ໃສ ຖ້າ ເຈົ້າ ຄິດ ວ່າ ພວກ ມັນ ເປັນ ພຽງ ຄວາມ ຝັນ .
ເຖິງ ຈຸດ ນີ້ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ຖາມ ,
ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ເຮັດ ຫຍັງ ເປັນ ສ່ວນ ຕົວ ?
ຕາມ ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ແລ້ວ , ເພື່ອ ປະຕິບັດ 3 ຄາດໝາຍ ນີ້ ,
ກ່ອນ ອື່ນ ໝົດ ຂະແໜງ ປ່າ ໄມ້ ຕ້ອງ ສ້າງ ສຳເລັດ ລະບອບ ,
ນະໂຍບາຍ ກົດໝາຍ ໃຫ້ ສົມບູນ ແບບ ເພື່ອ ສ້າງ ເງື່ອນໄຂ ນິຕິກຳ ສະດວກ ໃນ ການ ປົກປັກ ຮັກສາ , ພັດທະນາ ປ່າ .
ສະນັ້ນ , ຈະ ເປັນ ແນວໃດ ກ່ຽວກັບ ການ ຫັນປ່ຽນ ຈາກ ຂັ້ນ ສາມ ຫາ ຂັ້ນ ຕອນ ທີ ສີ່ ?
ທ່ານ ຮອງ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ຊັບພະຍາກອນ ແລະ ສິ່ງ ແວດລ້ອມ ຫວຽດນາມ ເລກົງ ແທ່ງ ເນັ້ນຖັດ ໜັກ ວ່າ :
ປີ 2020 , ຫ້ອງການ ຄວນ ສືບຕໍ່ຜັນ ຂະຫຍາຍ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ການ ຮ່ວມມື ໃນ ຄະນະ ກຳມະການ ແມນ້ຳຂອງ ສາກົນ ,
ແລກປ່ຽນ ເຊື່ອມຕໍ່ ຂໍ້ມຸນ ຂ່າວສານ ກັບ ບັນດາ ກຳມະການ ໃນ ຄະນະ ກຳມະການ ແມ່ນຳຂອງ ຫວຽດນາມ , ຜ່ານ ເຄືອຂ່າຍ ອົງການ ຊ່ວຍ ວຽກ ,
ແບ່ງປັນ ບົດຮຽນ ກັບ ບັນດາ ອ່ານ ແມ່ນ ນ້ຳ ສາກົນ ອື່ນ ,
ກ່ຽວກັບ ການ ຄຸ້ມຄອງ ຊັບພະຍາກອນ ນ້ຳ ແບບ ສັງລວມ ,
ແລະ ຄຸ້ມຄອງ ອ່າງ ແມ່ນ ນ້ຳ ໃຫ້ ແກ່ ກຳມະການ ຄະນະ ກຳມະການ .
ຕາມ ທ່ານ Nguen Hai Nam “ ໃນ ຊຸມປີ ຈະມາ ເຖິງ , ສິ່ງ ທ້າທາຍ ທີ່ ເຫັນ ໄດ້ ນັ້ນ ແມ່ນ :
ບັນດາ ໂຄງການ ເຊິ່ງ ບັນດາ ປະເທດ ໃຫຍ່ ຢູ່ ພາກພື້ນ ເອີລົບ ,
ອາເມລິກາ ພວມ ໝູນໃຊ້ ດ້ວຍ ໂຄງການ ຄວບຄຸມ ການ ນຳເຂົ້າ ສືບຕໍ່ ແມ່ນ ຈຸດ ທີ່ ເປັນ ໜ້າ ສົນໃຈ ,
ພວກ ຂ້າພະເຈົ້າ ຖືວ່າ ນີ້ ແມ່ນ ບັນດາ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ເຊິ່ງ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ພ້ອມ ກັບ ບັນດາ ອົງການ ລັດຖະບານ ຕ້ອງ ຮ່ວມ ແຮງ ຮ່ວມ ໃຈ ເພື່ອ ຜ່ານຜ່າ .
ຜູ້ຍິງ ທີ່ ມະຫັດສະຈັນ Fatima Magalani ແມ່ນ ພາກສ່ວນ ປັດສະດັດ ໜຶ່ງ ທີ່ ສຳຄັນ ທີ່ ສຸດ ຂອງ ສິ່ງ ທີ່ ໄດ້ ເກີດ ຂື້ນ ,
ຍ້ອນ ວ່າ ນາງ ເປັນ ຜູ້ເວົ້າ ຂອງ ຊາວຣັດເຊຍ ທີ່ ຕໍ່ຕ້ານ .
ຄະນະ ຊີ້ນຳ ແຫ່ງຊາດ ລາຍການ ເຄື່ອນໄຫວ “ ບໍ່ ມີ ໄພ ອຶດຫິວ ”
ຢູ່ ຫວຽດນາມ ໄລຍະ 2016 – 2025 ໄດ້ ຮັບ ການ ສ້າງຕັ້ງ ເພື່ອ ແນໃສ່ ຕອບສະໜອງ ລາຍການ “ ບໍ່ ມີ ໄພ ອຶດຫິວ ”
ຕາມ ຂໍ້ ລິເລີ່ມ ຂອງ ທ່ານ , ເລຂາທິການ ໃຫຍ່ ສະຫະປະຊາຊາດ .
ແລະ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ຮູ້ ວ່າ ມັນ ຖືກ ຕ້ອງ ຕາມ ກົດໝາຍ ,
ຄືກັບ ບອລິສັດ ອື່ນໆ , ມັນ ໄດ້ ເສຍ ພາສີ ໜ້ອຍ ຫຼາຍ .
ທຸກໆ ຄົນ ຕ້ອງ ເຂົ້າໃຈ ວ່າ ອັນ ໃດແມ່ນ ການ ສົມມຸດຕິຖານ ແລະ ອັນ ໃດ ກໍ່ ບໍ່ ແມ່ນ .
Ueli Gegenschatz : ຂ້ອນຂ້າງ ຄ້າຍ ຄືກັນ .
ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ ພວກ ເຮົາ ໃກ້ ຈະ ຝັນ ແລ້ວ .
ໃນ ຄວາມ ເປັນ ຈິງ ຫຸ່ນຍົນ ໄດ້ ກາຍມາ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່ ແປກ ປະຫຼາດ ໃນ ຊີວິດ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ດ້ວຍ ຫຼາຍ ວິທີ .
ທາງ ແຂວງ ຈະ ສູ້ຊົນ ຮອດ ປີ 2020 ແມ່ນ ຫລຸດຜ່ອນ ປະລິມານ ຂີ້ເຫຍື້ອ ຢາງ ປຼາດສະຕິກ ທີ່ ຖີ້ມ ໃສ່ ສິ່ງ ແວດລ້ອມ ໃນ ບໍລິເວນ ແຂວງ ໃຫ້ ໄດ້ 30% .
ແຕ່ ຂ້ອຍ ບອກ ຕົວເອງ ວ່າ ຂ້ອຍ ບໍ່ ໄດ້ ຮັບ ອະນຸຍາດ ໃຫ້ ເລືອກ ຄວາມ ຢ້ານກົວ ແລະ ນໍ້າຕາ .
ສະນັ້ນ ໂດຍ ພື້ນຖານ ແລ້ວ ການ ເຜົາຜານ ອາຫານ , ເຊິ່ງ ໃຫ້ ນິຍາມ ວ່າ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ເຮັດ ໃຫ້ ພວກ ເຮົາ ມີ ຊີວິດ ຢູ່ ແຕ່ລະ ມື້ , ມີ ຜົນ ຂ້າງຄຽງ .
ຂ້ອຍ ຢາກ ເວົ້າ , ຄິດ ກ່ຽວກັບ ເລື່ອງ ນີ້ :
ການ ລະມັດລະວັງ ໃນ ການ ເລືອກ ແວ່ນຕາ ກັນແດດ , ເຄື່ອງ ປະດັບ , ຫລື ອຸປະກອນ ເສີມ ແມ່ນ ມີ ຄວາມ ສຳຄັນ ຫຼາຍ ,
ສະນັ້ນ ຖ້າ ພວກ ເຂົາ ບໍ່ ງາມ , ມັນ ບໍ່ ຂີື້ນ ໜ້າ ຂອງ ທ່ານ ແທ້ໆ .
ຝູງກາ ໄດ້ ຮຽນຮູ້ ວ່າ ທຸກ ສິ່ງ ທີ່ ພວກ ເຂົາ ຕ້ອງ ເຮັດ ແມ່ນ ສະແດງ ຢູ່ ບ່ອນ ນັ້ນ ,
ລໍຖ້າ ຫຼຽນຕົກ , ໃສ່ ຫຼຽນ ຢູ່ ໃນ ຂຸມ ,
ແລະ ຫຼັງຈາກ ນັ້ນ ພວກ ມັນ ກໍ່ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ຖົ່ວດິນ .
ຕອບສະໜອງ ວັນ ມະຫາສະມຸດ ໂລກ ( ວັນ ທີ 8 ມິຖຸນາ ) ,
ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ ສັບປະດາ ທະເລ ແລະ ໝູ່ເກາະ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍ ບັນດາ ໂຄງການ ,
ການ ກະທຳ ຫຼາຍ ຢ່າງ ຢູ່ ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ໃນ ທົ່ວ ປະເທດ .
ອາການ Sho ບໍ່ ເຈັບ , ແຕ່ ມັນ ບໍ່ ສະບາຍໃຈ .
ຂ້ອຍ ໄດ້ ກາຍ ເປັນ ຫຼັງ ຈາກ ການ ສະແດງ ຂອງ ຂ້ອຍ ເອງ ,
ແຕ່ ຂ້ອຍ ຕ້ອງ ໄດ້ ຢືນຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ ແລະ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ຊ່ວຍ ເຫຼືອ ຈາກ ທຸກໆ ຄົນ ,
ແລະ ບໍ່ ຄືກັບ ຜູ້ຊາຍ ໃນ ວົງ ເປີດ ,
ຂ້ອຍ ກໍ່ ໄດ້ ຝຶກ ການ ຝຶກ ຫັດ ທີ່ ຢືນຢູ່ ເທິງ ມັນ ຫຼາຍ .
ແລະ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ເມື່ອ ພວກ ເຮົາ ເລີ່ມຕົ້ນ ກຳນົດ ວ່າ ເປີ້ນພູ ແມ່ນ ຫຍັງ ,
ພວກ ເຮົາ ຮູ້ ວ່າ ມັນ ຈະ ເປັນ ການ ດີ ທີ່ ຈະ ມີ ການ ວັດແທກ ບາງຢ່າງ ເພື່ອ ໃຫ້ ມັນ ແຄບລົງ ,
ແລະ ໂດຍ ສະເພາະ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ໝາຍ ຂອງ ມັນ .
ພວກ ເຮົາ ກັບ ຄືນ ໄປ ອັຟການິສະຖານ ,
ເພາະ ວ່າ ປີ ໃໝ່ ກຳລັງ ຈະ ມາ ເຖິງ ແລະ ພວກ ເຮົາ ຕ້ອງ ການ ສະຜັບສະຜູນ .
ມັນ ບໍ່ ໄດ້ ເວົ້າ ກັບ ພໍ່ ແມ່ ເຊັ່ນ :
& quot ຖ້າ ພໍ່ ເຖົ້າ ຂອງ ທ່ານ ເຫັນ ອາການ ຂອງ ພະຍາດ ໂປລີໂອ , ໃຫ້ ພາລູກ ໄປ ຫາ ທ່ານໝໍ ຫລື ສັກຢາ .
ແຕ່ ຄວາມ ຈິງ ທີ່ ວ່າ ສະໝອງ ກໍ່ ກາຍມາ ເປັນ ຄົນ ທີ່ ເຮົາ ຢູ່ ໃນ ເວລາ ນີ້ ພຶດຕິກຳ ຂອງ ທ່ານ ,
ກຳລັງ ຖືກ ດຶງ ອອກຈາກ ສະຖານະ ການ ຂອງ ສັງຄົມ ,
ນີ້ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ກຳລັງ ເກີດ ຂື້ນ ກັບ ສະໝອງ ຂອງ ທ່ານ
ແລະ ນີ້ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ກຳລັງ ເກີດ ຂື້ນ ກັບ ສະໝອງ .
ໃນ ຫຼາຍ ອົງການ , ຫົວໜ່ວຍ ແລະ ທ້ອງຖິ່ນ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ເອົາ ໃຈ ໃສ່ ລົງທຶນ ກ່ຽວກັບ ພື້ນຖານ ດ້ານ ວັດຖຸ ,
ແຫຼ່ງ ຂໍ້ມູນ ; ຄ່າ ໃຊ້ຈ່າຍ ໃຫ້ ແກ່ ການ ພັດທະນາ ຫໍສະໝຸດ .
ແລະ ເດັກນ້ອຍ ຈະ ອອກ ກຳລັງ ກາຍ ນັບ ບໍ່ ຖ້ວນ .
ວິສາຫະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ : EVFTA ເປີດ ກາລະໂອກາດ ລົງທຶນ ທີ່ ດີ ຢູ່ ຫວຽດນາມ
ຖ້າ ພວກ ເຮົາ ເຫັນ ຄຸນຄ່າ ສິ່ງ ທີ່ ເວົ້າ ຕາມ ວິວັດທະນາການ ໄດ້ ຖືກ ຮັກສາ ໄວ້ ເປັນ ຢ່າງ ດີ
ແລະ ສິ່ງ ນັ້ນ ກໍ່ ປະກົດ ຂື້ນ ໃນ ສິ່ງ ທີ່ ມີ ການ ພັດທະນາ ໃນຊ່ວງ ຕົ້ນໆ ທີ່ ປາກົດ ໃນ ອາທິດ ທຳອິດ ຂອງ ຊີວິດ ,
ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ຊຸກຍູ້ ຂະບວນການ ກວດກາ ພະຍາດ ກ່ຽວກັບ ຄວາມ ເປັນ ໂຣກ ກ່ຽວກັບ ສອງ ສາມ ເດືອນ , ທຳອິດ
ແລະ ນັ້ນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ເປັນ , ເຮັດ ຕອນ ນີ້
ສິ່ງ ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ຈື່ ໄດ້ ກ່ຽວກັບ ວັດຖຸ ເຫຼົ່ານີ້ ຈົນ ເຖິງ ທຸກ ມື້ ນີ້ ແມ່ນ ພວກ ເຂົາ ເລົ່າ ນິທານ ຕ່າງຆໆ ,
ສະນັ້ນ ການ ເລົ່າ ນິທານ ກໍ່ ກາຍເປັນ ອິດທິພົນ ອັນ ໃຫຍ່ຫຼວງ ຕໍ່ ວຽກ ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຫວັງ ວ່າ ພວກ ເຈົ້າ ຈະ ຄິດ ກ່ຽວກັບ ການ ຊ່ວຍ ເຫຼືອ ບາງ ຢ່າງ .
ດັ່ງນັ້ນ , ພວກ ເຮົາ ຈຶ່ງ ໄດ້ ປິດ ຮໍໂມນ testosterone ຂອງ ນາງ ກັບ ຮໍໂມນ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ,
ແຕ່ ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ເພີ່ມ ຮໍໂມນ ເອສໂຕຣເຈນ ຂອງ ນາງ ບໍ່ ໃຫ້ ຢູ່ ໃນ ລະດັບ 16 , ແຕ່ ຢູ່ ທີ່ 13 .
ໃນ ເວລາ ທີ່ ຂ້ອຍ ເວົ້າ ພວກ ເຮົາ , ຂ້ອຍ ບໍ່ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ອ້າງອີງ ໃສ່ ເຈົ້າ .
ຂ້ອຍ ກຳລັງ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ຕົວເອງ ,
ສະໝອງ ເບື້ອງຂວາ ແລະ ເບື້ອງຊ້າຍ ຂອງ ຂ້ອຍ
ແລະ ການ ກວດສອບ ໃນ ກາງ ຄົນ ໄດ້ ເຕືອນ ຂ້ອຍ ວ່າ ສິ່ງ ທີ່ ຂ້ອຍ ເວົ້າ ແມ່ນ ຜິດ .
ຕົວຢ່າງ ທີ່ ແທ້ຈິງ , ທີ່ ທຽບເທົ່າ ແມ່ນ ພະແນກ ສືບລັບ ບັງຄັບ ໃຫ້ ຕິດຕັ້ງ ລະຫັດ ລັບ ໃນ ລະບົບ ເຕືອນໄພ ຂອງ ແຕ່ລະ ດູກົດ
ເພື່ອ ໃຫ້ ພວກເຂົາ ເຂົ້າ ໄປ ໃນ ແຕ່ລະ ຊິກຄອບ ເພາະວ່າ ຄົນ ບໍ່ ດີ ອາດ ຈະ ມີ ລະບົບ ເຕືອນ ແຕ່ ມັນ ຈະ ເຮັດ ໃຫ້ ພວກ ເຮົາ ທຸກຄົນ ມີ ຄວາມສ່ຽງ ຫລາຍຂຶ້ນ .
ການ ກະໂດດ ແບບ ໂດດ ແມ່ນ ໂດດ ຈາກ ວັດຖຸ ຄົງທີ່ ເຊັ່ນ : ອາຄານ , ຫໍເສົາ ອາກາດ , ຂົວ , ແລະ ຈາກ ເນີນພູ ແລະ ພູ .
ແລະ ຂ້ອຍ ໄດ້ ຍິນ , ການ ຈົມນ້ຳ ແມ່ນ ຄວາມຕາຍ ທີ່ ອ່ອນ ທີ່ ສຸດ .
ບັນດາ ນັກຊ່ຽວຊານ ດ້ານ ເສດຖະກິດ ພິນິດໃສ ວ່າ :
ປີ 2019 ອັດຕາ ໄພ ເງິນເຟີ້ ມີ ຄວາມສ່ຽງ ເພີ່ມຂຶ້ນ ສູງ .
ສອງ ພະລັງງານ ແມ່ນ ປະມານ ເຄິ່ງ ໜຶ່ງ ຂອງ ໄຟຟ້າ ທີ່ ຜະລິດ ໃນ ປີ ກາຍ ໂດຍ ອຸດສາຫະກຳ ແສງ ຕາເວັນ ຂອງ ສະຫະລັດ .
ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຫາກ ກໍ່ ຕົກລົງ ສ້າງຕັ້ງ ຄະນະ ຊີ້ນຳ ແຫ່ງຊາດ
ກ່ຽວກັບ ການ ຈັດຕັ້ງ ງານ ມະຫາກຳກິລາ ອາຊຽນ ຄັ້ງ ທີ 31 ( SEA Game 31 )
ແລະ ງານ ມະຫາກຳກິລາ ຄົນ ພິການ ອາຊຽນ ຄັ້ງ ທີ 11 ( ASEAN Para Game 11 ) ປີ 2021 ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ລັດ ໜຶ່ງ ໃນ ພາກເໜືອ ຂອງ ປະເທດ ອິນເດຍ ໄດ້ ໄປ ເຖິງ ບ່ອນ ທີ່ ຈະ ເຊື່ອມຕໍ່ ຫ້ອງນ້ຳ ກັບ ການ ຮູ້ຈັກ ເຊິ່ງ ກັນ ແລະ ກັນ
ເຂົ້າຮ່ວມ APT JSO-6 ມີ ຜູ້ແທນ ປະມານ 180 ຄົນ ມາ ຈາກ ບັນດາ ປະເທດ ອາຊຽນ + 3 ແລະ ຊູແອັດ .
ນີ້ ແມ່ນ ລະດັບ ລາຄາ ສະເລ່ຍ ທັງ ປີ ສູງ ທີ່ສຸດ ໃນ ຊຸມປີ ມໍ່ໆ ມາ ນີ້ ,
ໄດ້ ນຳເອົາ ເຊິ່ງ ຜົນ ປະໂຫຍດ ຢ່າງ ໃຫຍ່ຫຼວງ ມາ ໃຫ້ ຜູ້ ປູກເຂົ້າ .
ກ່າວ ຄຳເຫັນ ທີ່ ກອງ ປະຊຸມ , ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອິນເດຍ ໂຕນຊິງແທ່ງ ໄດ້ ເຊີດຊູ ບັນດາ ໝາກຜົນ ແຫ່ງ ການ ຮ່ວມມື ໄດ້
ແລະ ພວມ ບັນລຸ ໄດ້ ລະຫວ່າງ 2 ຝ່າຍ ໃນ ບັນດາ ຂົງເຂດ ຄື : ການເມືອງ , ເສດຖະກິດ , ສັງຄົມ ,
ພ້ອມທັງ ສະໜອງ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ , ນັກລົງທຶນ ອິນເດຍ ກ່ຽວກັບ ສະພາບ ແວດລ້ອມ , ນະໂຍບາຍ ການ ລົງທຶນ , ບັນດາ ຂົງເຂດ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ສົ່ງເສີມ ການ ລົງທຶນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ພວກ ມັນ ຖືກ ກ່າວເຖິງ ເລື້ອຍໆ ວ່າ ເປັນ ຜູ້ ເຊື່ອມ ຈອດລົດ garage ,
ເນື່ອງ ຈາກ ຄວາມຈິງ ທີ່ ວ່າ ມັນ ຍັງ ມີ ຄົນ ໃນ ບັນດາ ພວກເຂົາ ທີ່ ເຄີຍ ເຮັດ ວຽກ ຢູ່ ໃນ ບ່ອນ ຈອດລົດ , ເຖິງ ແມ່ນວ່າ ນັ້ນ ເລື່ອງ ເລັກນ້ອຍ ຂອງ ແມ່ນ ຄວາມ ລຶກລັບ .
ຄຳຕອບ ແມ່ນ ເຕັກໂນໂລຍີ ເບື້ອງຕົ້ນ ທີ່ ທ່ານ ສາມາດ ຈິນຕະນາການ ໄດ້ .
MVA ຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ເພີ່ມຂຶ້ນ ຈາກ ລະດັບ 15.15 ຕື້ USD ໃນ ປີ 2006 ຂຶ້ນ ເປັນ 26.61 ຕື້ USD ໃນ ປີ 2016 .
ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ເສດຖະກິດ ສະຫະລັດ ອາຣັບ ເອມມີເລດ ( UAE ) ໃຫ້ ຮູ້ວ່າ UAE ແມ່ນ ຄູ່ ຮ່ວມມື ການຄ້າ ໃຫຍ່ ທີ່ສຸດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ຕາເວັນອອກ ກາງ ແລະ ອາຟະລິກາເໜືອ .
ໃນ ຂະນະ ທີ່ ຫວຽດນາມ ຢືນ ອັນດັບ ທີ ໜຶ່ງ ໃນ ຈໍານວນ ບັນດາ ຄູ່ ຮ່ວມມື ການຄ້າ ຂອງ UAE ຢູ່ ອາຊີ ຕາເວັນອອກ ສ່ຽງໃຕ້ .
ສະນັ້ນ , ເລື່ອງ ເສກສັ້ນ ປັ້ນແຕ່ງ ບັນດາ ຜົນງານ ດັ່ງກ່າວ ພຽງແຕ່ ແມ່ນ ສຽງເວົ້າ ທີ່ ບໍ່ ມີ ມູນຄວາມຈິງ ຂອງ ພວກ ປະຕິການ ໃນ ສັງຄົມ ເທົ່ານັ້ນ .
ຜູ້ ຖືກ ເຄາະຮ້າຍ ບໍ່ ໄດ້ ລະບຸ ຊື່ Larry ໃນ ລະຫວ່າງ ການ ລະບຸ ຕົວຕົນ ຂອງ ສອງ ຄົນ ໂດຍກົງ ແລະ ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ໄດ້ ຢືນຢັນ ມັນ ,
ພຽງແຕ່ ສອງ ສາມ ມື້ ຕໍ່ມາ , ຈາກ ບັນຊີ ລາຍຊື່ ຮູບ .
ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ພວກ ເຂົາ ເອົາ ຄອມພິວເຕີ້ ທັງໝົດ ຢູ່ ເທິງ ໂລກ ເພື່ອ ຖອດລະຫັດ ເອກະສານ ນັ້ນ ຈະ ໃຊ້ ເວລາ ຫຼາຍ ລ້ານ ປີ .
ມັນ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ມີ 6 ທິດ .
ແລະ ມີ ນ້ຳ ພຽງ ເລັກນ້ອຍ ໃນ maze ເພື່ອ ບັງຄັບໃຫ້ ຫນູ ຍ້າຍ , ຖ້າ ບໍ່ ດັ່ງນັ້ນ ມັນ ຈະ ນັ່ງ ຢູ່ ບ່ອນ ດຽວ .
ສ້າງຕັ້ງ ຄະນະ ຊີ້ນຳ ແຜນຮ່າງ ການ ພັດທະນາ ລະບົບ ພູມປັນຍາ ຫວຽດນາມ ໃນ ຮູບແບບ ດີຈີຕອນ .
ພວກເຂົາ ຍັງ ເຂົ້າໃຈ ວ່າ ການ ສະແດງອອກ ບໍ່ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ທ່ານ ໄດ້ ເຮັດ 5 ນາທີ ກ່ອນ & quot ເກມ ເລີ່ມຕົ້ນ quot .
ທິມຊາດ ຟີຊິກສາດ ຫວຽດນາມ ຍາດ ໄດ້ ຜົນງານ ດີເລີດ ທີ່ ການ ເສັງ Olympic ຟີຊິກສາດ ສາກົນ .
ປະມານ 25 ເປີເຊັນ ແມ່ນ ຢູ່ ໃນ ຂັ້ນຕອນ ສອງ , ໂດຍ ກ່າວ ວ່າ , ການ ຈັດຮຽງ , ເຊັ່ນ , " ຊີວິດ ແມ່ນ ຫນ້າເບື່ອ . "
vn ) ຕາມ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ໂດຍ ກົມໃຫຍ່ ພາສີ ຫາກໍ ປະກາດ ,
ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນ ທ້ອງຖິ່ນ ທຳອິດ ທີ່ ມີ ການ ສົ່ງອອກ ບັນລຸ 10 ຕື້ USD ໃນ ໄຕມາດ ໜຶ່ງ ຂອງ ປີ 2020 ,
ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 14.6 % ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ກັບ ໄລຍະ ດຽວກັນ ປີ 2019 .
ທ່ານ ເຈິ່ນຫວີງຕ໋ວຽນ ຢືນຢັນ ວ່າ : ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ຊົມເຊີຍ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ອາເມລິກາ ທີ່ ມີ ຄວາມ ສົນໃຈ ໃນ ຂົງເຂດ ສາທາລະນະສຸກ ຂອງ ນະຄອນ ແລະ ປາດຖະໜາ ຢາກ ແລກປ່ຽນ ການ ຮ່ວມມື ລະອຽດ ,
ການ ຮ່ວມມື ພາກລັດ ແລະ ເອກະຊົນ ໃນ ການ ພັດທະນາ ພື້ນຖານ ໂຄງລ່າງ ສາທາລະນະສຸກ ,
ໝູນ ໃຊ້ ຄວາມ ກ້າວໜ້າ ທາງດ້ານ ວິທະຍາສາດ , ເຕັກນິກ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີ ສູງ ເຂົ້າໃນ ວຽກງານ ກວດ ແລະ ປີ່ນປົວ ພະຍາດ .
“ ອາລຸນ ວັນໃໝ່ ພວມ ຮຸ່ງແຈ້ງ ” ,
“ ດວງດາວ ແຈ້ງສະຫວ່າງ ” ,
“ ກໍລະນີ ພິເສດ ” …
ແມ່ນ ບັນດາ ກຸ່ມ ຄຳສັບ ເຊິ່ງ ອົງການ ຈັດຕັ້ງ ມີ ອິດທິພົນ ຊື່ສຽງ ໃນ ໂລກ ສະຫງວນ ໃຫ້ ແກ່ ຫວຽດນາມ ໃນ ປີ 2020
ເຊິ່ງ ເປັນ ປີ ທີ່ ທົ່ວໂລກ ຕົກເຂົ້າ ສູ່ ວິກິດ ການ ຍ້ອນ ໂລກລະບາດ ໂຄວິດ - 19 .
ປີ 2017 , ຂະແໜງ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ໄດ້ ປະກອບສ່ວນ ໂດຍ ກົງເຂົ້າ ໃນ GDP ແມ່ນ 7,9% ແລະ ຄາດ ວ່າ ຮອດ ປີ 2020 ແມ່ນ ກວ່າ 10% .
ບັນຫາ ແມ່ນ , ຄວາມ ໂສກເສົ້າ ທີ່ ເລີ່ມຕົ້ນ ໃນ ໂລກ ທີສາມ ສາມາດ ກາຍເປັນ ບັນຫາ ທົ່ວໂລກ ໄດ້ ຢ່າງ ງ່າຍດາຍ .
ແລະ ເຈົ້າ ຮູ້ ຫຍັງ ປ່ຽນແປງ ຊີວິດ ຂອງ ລາວ ?
ມັນ ແມ່ນ ລາວ ຍ່າງ ເຂົ້າໄປ ໃນ ໜຶ່ງ ໃນ ນັ້ນ , ສະໂມສອນ ຊາຍ ແລະ ຍິງ .
ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະ ບໍ່ ຂຸດກ້ອງ ຖ່າຍຮູບ ຫຼື ໂທລະສັບ ຫລື ສິ່ງໃດ ສິ່ງ ໜຶ່ງ ທີ່ ຈະ ຈັບ ໃນ ຕອນ ນັ້ນ .
ສະຫລຸບ ແລ້ວ , ຂ້ອຍ ຢາກເວົ້າ ແທ້ໆ , ເຈົ້າ ອາດ ຄິດ ວ່າ ນີ້ ແມ່ນ ກ່ຽວກັບ ໜູ , ໂຄງການ ເຫລົ່ານີ້ , ແຕ່ ໃນ ທີ່ສຸດ ມັນ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ຄົນ .
ພວກເຂົາ ທຸກຄົນ ເວົ້າ ວ່າ ວຽກ ນີ້ ມັນ ບໍ່ ແມ່ນ ຄວາມຈິງ ທີ່ ວ່າ ພວກ ເຂົາ ບໍ່ ອະນຸຍາດ ເກັບກຳ ຂໍ້ມູນ ປະຕູ ຕໍ່ໄປ .
ໂຮງໝໍ Brompton ໄດ້ ຖືກ ຄອບຄອງ ໂດຍ Imperial College of Medicine ,
ແລະ ມີ ບັນຫາ ຮ້າຍ ແຮງ ຕໍ່ ສາຍ ພົວພັນ ທີ່ ບໍ່ ດີ ລະຫວ່າງ ສອງ ອົງການ .
ມີຫຍັງ ມ່ວນ ຢູ່ ບ່ອນ ນັ້ນ ?
ພວກ ເຮົາ ແລະ ພວກ ເຮົາ ພ້ອມກັນ ບໍ ແມ່ນ ບໍ , ຂ້ອຍ ແລະ ເຈົ້າ ?
''_' ການ ຫຼຸດຜ່ອນ ຄວາມຮຸນແຮງ 70% - ເຊິ່ງ ທຸກ ຄົນ ເວົ້າວ່າ ເປັນ ໄປ ບໍ່ ໄດ້ ແທ້ໆ ແລະ ເຈົ້າ ກໍ່ ບໍ່ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ .
ແຕ່ວ່າ ລະດັບ ເຕີບໂຕ ຂອງ ການ ຄ້າ ເອເລັກໂຕນິກ ກຳລັງ ທົບ 6 ເທົ່າ ເມື່ອ ທຽບ ກັບ ການເຄື່ອນໄຫວ ຂາຍ ສິນຄ້າ ແບບເດີມ ໃນ ສື່ ສັງຄົມ ອອນລາຍ ,
ທ່ານ Park Hang - seo ໄດ້ ຮັບ ການ ຊົມເຊີຍ ເໝືອນດັ່ງ ນັກວິລະຊົນ , ຜູ້ ທີ່ ໄດ້ ສ້າງ ຊື່ສຽງ ໃຫ້ ແກ່ ພາບພົດ ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ ຕ່າງປະເທດ .
ສິ່ງ ທີ່ ດີ ທີ່ ສຸດ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ເຮັດ ໄດ້ ແມ່ນ ສ້າງ ທິດທາງ ໃນ ການ ບຳລຸງ ສ້າງ ຜູ້ປະກອບ ການ ທຸລະກີດ
ແລະ ຄວາມ ອາດສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ ໃຫ່ຍ ທີ່ ບໍ່ ໄດ້ ຄົ້ນພົບ ໃນ ຄຸກ
ເພາະວ່າ ຖ້າ ບໍ່ ເຮັດ ແນວນັ້ນ ພວກ ເຂົາ ບໍ່ ຮຽນ ພວກ ເຂົາ ຈະ ບໍ່ ຮຽນຮູ້ ທັກສະ ໃດໆ ທີ່ ຈະ ຊ່ວຍ ພວກ ເຂົາ ,
ແລະ ພວກ ເຂົາ ຈະ ກັບຄືນ ສູ່ ແນວທາງ ເກົ່າ ຂອງ ພວກ ເຂົາ .
ທ່ານ ຮູ້ ບໍ່ ວ່າ , ພວກ ມັນ ສາມາດ ເຮັດວຽກ ແລະ ຄວາມງາມ ໄດ້ ;
ພວກ ມັນ ສາມາດ ພົວພັນ ກັບ ຍຸດທະສາດ ທຸລະກິດ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຈະ ເອົາ ສິ່ງ ນັ້ນ ມາ ໃຫ້ ເຈົ້າ ,
ສິ່ງ ທີ່ ເຈົ້າ ຮູ້ ແລ້ວ ແມ່ນ ວ່າ ບໍ່ ມີ ບັນຫາ ຫຍັງ ທີ່ ຈະ ແກ້ໄຂ ໄດ້ ງ່າຍ .
ອືມ , ຂ້ອຍ ຍັງ ຢາກ ອະທິບາຍ ວ່າ
ເພາະວ່າ Dave Eggers ບອກ ວ່າ ລາວ ຈະ ຖາມ ຂ້ອຍ ຖ້າ ຂ້ອຍ ຕົວະ ຫຼື ບໍ່ ແມ່ນ ຄວາມ ຈິງ ກ່ຽວກັບ ກົດລະບຽບ ທົ່ວໄປ ຂອງ ຂະບວນ ການ ສ້າງສັນ .
ປະຊາກອນ ຈະ ປ່ຽນແປງ ໂລກ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ຢ່າງ ແທ້ຈິງ .
ຂໍຂອບໃຈ ທ່ານ ທີ່ ເປັນ ສາມີ ແລະ ເປັນ ແມ່ ທີ່ ປະເສີດ , ແລະ ເປັນ ເພື່ອນ ທີ່ ຮັກແພງ , ລູກສາວ ແລະ ລູກຊາຍ .
ເນື່ອໃນ ຕົ້ນຕໍ ທີ່ ນຳມາ ປຶກສາຫາລື ຢູ່ ເວທີ ປາໄສ ແມ່ນ ແນໃສ່ ແນະນຳ ຄວາມ ສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ
ແລະ ກາລະໂອກາດ ການ ຮ່ວມມື ດ້ານ ກະສິກຳ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ນັບ ແຕ່ ສັນຍາ ຄູ່ ຮ່ວມ ຍຸດທະສາດ ຮອບດ້ານ ແລະ ກ້າວໜ້າ ຂ້າມ ປາຊີຟິກ ( CPTPP )
ແລະ ບັນດາ ນະໂຍບາຍ ພິເສດ ດ້ານ ການ ລົງທຶນ ເຂົ້າ ໃນ ການ ຜະລິດ , ການ ປຸງແຕ່ງ ຜະລິດຕະພັນ ກະເສດ ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ໜຶ່ງ : ພວກ ເຮົາ ບໍ່ ຕ້ອງ ການ ຫຍັງ ເພື່ອ ສຸຂະພາບ ທີ່ ດີ .
' ແລະ ມັນ ຈະ ດີ ຫລາຍ ຖ້າ ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ເຫັນ ສິ່ງ ນັ້ນ ໄດ້ .
' ຂ້ອຍ ໄດ້ ຍິນ ເຈົ້າ ຖາມ .
ເນື່ອງ ໃນ ໂອກາດ ນີ້ , ຄະນະ ຊາວໜຸ່ມ ຮ່າໂນ້ຍ , ກໍ່ ໄດ້ ມອບ ວັດຖຸ ອຸປະກອນ ຮັບໃຊ້ ຫ້ອງການ ໃຫ້ ຊາວໜຸ່ມ ວຽງຈັນ ແລະ ເມືອງ ສີໂຄດຕະບອງ ,
ດ້ວຍ ມູນຄ່າ ຂອງ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ກ່ວາ 700 ລ້ານ ດົ່ງ .
ໄຂງານ ຕະຫລາດນັດ ວາງສະແດງ ສາກົນ ອາຊຽນ 2018 ຢູ່ ນະຄອນ ຂອງ ໂຮ່ຈີມິນ .
ປະຈຸບັນ ພວກ ເຮົາ ກຳລັງ ເຜີຍແຜ່ ຄຳແນະນຳ ກ່ຽວກັບ ຄລີນິກ ທີ່ ດີ ທີ່ສຸດ ໃນ Net .
ໃນ ຂອບເຂດ ການ ປະຕິບັດ ງານ ຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ , ຕອນ ຄ່ຳ ວັນທີ 15 ກັນຍາ ,
ທ່ານ ຫງວຽນງອັກທ້ຽນ , ກຳມະການ ສູນກາງ ພັກ , ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ວັດທະນະທຳ , ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ມີ ການ ເຮັດວຽກ ກັບ ທ່ານ , ແຂວງ Kanagawa Yuji ,
ຜູ້ວ່າການລັດ Kanagawa ກ່ຽວກັບ ງານບຸນ ຫວຽດນາມ ຢູ່ Kanagawa ໃນ ປີ 2017 ແລະ ໂຄງການ ຮ່ວມມື ລະຫວ່າງ 2 ຝ່າຍ .
ພວກ ເຮົາ ກຳລັງ ເວົ້າ ກ່ຽວກັບ ປື້ມ ເກີບ ທີ່ ມີ ຂະໜາດ 900 ໜ້າ
ແລະ ມີ ຄວາມ ແປກ ແລະ ໜ້າປະທັບໃຈ ຫຼາຍປານໃດ ກ່ຽວກັບ ສະພາບ ອາກາດ ທີ່ ແອນ້ອຍ ຂອງ ເດັກນ້ອຍ ອອກມາ ຈາກ ປາກ ຂອງ ເດັກຍິງ ທີ່ ກຳລັງ ນອນ ແລະ ເຮັດ ໃຫ້ ຜູ້ລ້ຽງ ແກະ ເຢຍລະມັນ ແຕກຂຶ້ນ .
ທີ ສອງ ແມ່ນ ບັນດາ ລາຍການ ກິລາ ທີ່ ປະເທດ ເຮົາ ມີ ທ່າແຮງ
ແຕ່ ຄະນະ ຈັດຕັ້ງ ປະເທດ ເຈົ້າພາບ ພັດບໍ່ ນຳມາ ເຂົ້າຮ່ວມ ໃນ ລາຍການ ແຂ່ງຂັນ .
ແຕ່ ນັ້ນ ແມ່ນ ວິທີ ດຽວ ທີ່ ພວກ ເຂົາ ສາມາດ ລົງຈອດ ໄດ້ .
ຕອນ ເຊົ້າ ວັນ ທີ 28 ທັນວາ ,
ປະຕູ ຖານຂໍ້ມູນ ເອເລັກໂຕນິກ ລັດຖະບານ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ການ ໂອ້ລົມ ສົນທະນາ ຜ່ານ ເຄືອຂ່າຍ ອິນເຕີເນັດ , ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ :
“ ແຮງງານ , ວຽກເຮັດ ງານທໍາ ໃນ ສະພາບ ການ ປະຕິວັດ ອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ”
ດ້ວຍ ການ ເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງ ແຂກ ຖືກເຊີນ ,
ທ່ານ ເລກວາງຈູງ , ຮອງ ຫົວໜ້າ ກົມ ຮັບຜິດຊອບ ກ່ຽວກັບ ວຽກເຮັດ ງານທໍາ ,
ສັງກັດ ກະຊວງ ແຮງງານ , ທະຫານ ເສຍອົງຄະ ແລະ ສັງຄົມ ຫວຽດນາມ .
ຂ້ອຍ ສາມາດ ຊອກຫາ ວິທີ ທີ່ ຈະ ອະທິບາຍ ໃຫ້ ເຈົ້າ ຮູ້ສຶກ ວ່າ ມັນ ຮູ້ສຶກ ແນວໃດ ,
ແຕ່ ເຈົ້າ ຈະ ບໍ່ ຮູ້ວ່າ ມັນ ແມ່ນຫຍັງ ,
ແລະ ຂ້ອຍ ພະຍາຍາມ ອະທິບາຍ ຕື່ມອີກ ວ່າ ຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ໂດດດ່ຽວ ,
ວ່າ ຂ້ອຍ ເປັນ ຄົນ ດຽວ ໃນ ເນື້ອທີ່ ປະມານ 5 , 4 ລ້ານ ຕາລາງກິໂລແມັດ ,
ແມ່ນ ໜາວ , ເກືອບ ລົບ 75 ອົງສາດ ດ້ວຍ ລົມເຢັນ ໃນ ມື້ ທີ່ ບໍ່ ດີ ...
ຄຳເວົ້າ ບໍ່ ພຽງພໍ ທີ່ ຈະ ພັນລະນາ ເຖິງ ມັນ .
ສະນັ້ນ ພວກ ເຮົາ ມາ ຫາ ຄົນ ໜຶ່ງ ,
ແລະ ພວກ ເຮົາ ພຽງ ແຕ່ ຮ້ອງຂໍ ໃຫ້ ພວກ ເຂົາ ເອົາ ສິ່ງທີ່ ໝູ່ບ້ານ ໃຫ້ ພວກ ເຮົາ :
ໃຫ້ ຂ້ອຍ ຕົວຕົນ , ຕົວຕົນ , ໃຫ້ ຂ້ອຍ ຕໍ່ເນື່ອງ ແຕ່ ໃຫ້ ຂ້ອຍ ມີ ຄວາມ ໂດດເດັ່ນ ແລະ ຄວາມ ລຶກລັບ ແລະ ຄວາມ ຢ້ານກົວຫລາຍ ຂຶ້ນ - ທັງໝົດ ໜຶ່ງ ໃນ ນີ້ .
ສະນັ້ນ ໃນ ທີ່ ສຸດ ຂ້ອຍ ໄດ້ ໄປ ພົບກັບ ນັກລົງທືນ ສ່ວນຕົວ ແລະ ຂ້ອຍ ກໍ່ ຍອມ ມອບ ມັນ .
ບໍ່ ວ່າ ອ້າຍ ໄດ້ ຮຽນ ຫຍັງ ໃນ ປະສົບ ການ ໃນ ການ ລອຍນ້ຳ 23 ປີ ຂອງ ທ່ານ , ອ້າຍ ຕ້ອງ ລືມ ມັນ ທັງໝົດ .
ແລະ ແຈ້ງການ ເບິ່ງ ລາວ ຕິດຕໍ່ ຫາ ໂດຍ ຕາ ພວກ ເຂົາ ດຽວນີ້ .
ແລະ ໃນ ຮູບ ສະເພາະ ນີ້ , ສົບ ຂອງ ເດັກຊາຍ ແມ່ນ ຖືກ ນຳ ໃຊ້ ເຂົ້າ ໃນ ການ ກໍ່ສ້າງ ບ່ອນ ເກີດ ເຫດ .
ສັນຍາ EVFTA : ກາລະໂອກາດ ເພີ່ມທະວີ ການ ພົວພັນ ຄູ່ ຮ່ວມມື ດ້ານ ການຄ້າ ແລະ ການ ລົງທຶນ ກັບ ເອີຣົບ .
ຂ້ອຍ ໄດ້ ຮຽນຮູ້ ບົດຮຽນ ນີ້ ຕອນ ອາຍຸ 4 ປີ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ນັ່ງ ຢູ່ ເທີງເຂົ່າ ແມ່ ຂອງ ຂ້ອຍ .
ການນຳ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ຕ້ອນຮັບ ຄະນະ ຜູ້ແທນ ພຸດທະສາສະໜາ ໄທ .
ໂດຍ ຕາງໜ້າ ໃຫ້ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ງານ ປະກວດ ດັ່ງກ່າວ ແມ່ນ ນາງ ເລທິບິ໊ກງອັກ , ນັກສຶກສາ ມະຫາວິທະຍາໄລ ສັງລວມລັດ Ural .
ມັນ ແມ່ນ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ຂອງ ທຸກໆ ຄົນ ເພາະ ມັນ ຈະ ກຳນົດ ປະເພດ ຂອງ ດາວເຄາະ ແລະ ປະເພດ ຂອງ ຮ່າງກາຍ ທີ່ ມະນຸດ ເຮົາ ຈະ ມີ ໃນ ອະນາຄົດ .
ປຶ້ມ 560 ໜ້າ ລວມ ມີ 3 ບົດຂຽນ ຂອງ ທ່ານ ເລຂາທິການໃຫຍ່ , ປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ
ກ່ຽວກັບ ວຽກງານ ກະກຽມ , ຈັດຕັ້ງ , ດຳເນີນ ກອງປະຊຸມ ໃຫຍ່ ຄະນະພັກ ທຸກຂັ້ນ ແລະ ກອງປະຊຸມ ໃຫຍ່ ຄັ້ງ ທີ XIII ຂອງ ພັກ .
ແລະ ເມື່ອ ພວກ ເຂົາ ມີ ຄວາມ ສະດວກ ສະບາຍ ຫລາຍ ກັບ ຂະບວນ ການ ,
ພວກ ເຮົາ ກ້າວ ໄປ ສູ່ ຂັ້ນຕອນ ສຸດທ້າຍ , ໃນ ນັ້ນ ພວກ ເຂົາ ເຂົ້າມາ ແລະ ບໍ່ ມີ ຫຍັງ ເກີດຂື້ນ .
ເລື້ອຍໆ ເມື່ອ ຂ້ອຍ ເວົ້າ ເລື່ອງ ນີ້ , ບາງ ຄົນ ຈະ ເວົ້າວ່າ " Spotify ! "
ພ້ອມກັນ ນັ້ນ , ດ້ວຍ ບັນດາ ນະໂຍບາຍ ໜູນຊ່ວຍ ຢ່າງ ແຮງ ຈາກ ບັນດາ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ສະມາຊິກ APEC ,
ນີ້ ກໍ ແມ່ນ ກາລະໂອກາດ ເພື່ອ ໃຫ້ ຫວຽດນາມ ຮ່ຳຮຽນ ເອົາ ບົດຮຽນ ທີ່ ດີ ຈາກ ບັນດາ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ພັດທະນາ ກ່ວາ ໃນ APEC .
ແລະ ມີ ຂັ້ນຕອນ ທາງ ພັນທຸກຳ ທີ່ ທ່ານ ສາມາດ ນຳໃຊ້ ເພື່ອ ໃຫ້ ຈຸລັງ ການ ສັງເຄາະແສງ .
ຂະແໜງ ການເງິນ ແລະ ໂຄລະຄົມມະນາຄົມ ຫວຽດນາມ ຢືນຢູ່ ຕໍ່ໜ້າ ກາລະໂອກາດ ແລະ ສິ່ງ ທ້າທາຍ ຈາກ ສົນທິສັນຍາ EVFTA .
ພວກ ເຂົາ ມັກ ທີ່ ຈະ ເຫັນ ຄົນ ຫລາຍກວ່າ ສິ່ງ ຕ່າງໆ .
ແລະ ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ພວກ ເຂົາ ເບິ່ງ ຄົນ ທີ່ ພວກ ເຂົາ ເບິ່ງ ເຂົ້າ ໄປ ໃນ ສາຍຕາ ຂອງ ພວກ ເຂົາ ,
ເພາະ ວ່າ ຕາ ແມ່ນ ປ່ອງຢ້ຽມ ທີ່ ສົມກຽດ ຂອງ ປະສົບການ ຂອງ ຄົນອື່ນ ດັ່ງນັ້ນ ພວກ ເຂົາ ກໍ່ ມັກ ທີ່ ຈະ ເບິ່ງ ຄົນ ທີ່ ເບິ່ງ ຢູ່ ພວກ ເຂົາ ຫຼາຍກວ່າ ຄົນ ທີ່ ເບິ່ງ ຢູ່ ບ່ອນ ອື່ນ .
ທີ່ ການ ຕ້ອນຮັບ , ທ່ານ ຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ເວືອງດິງເຫ້ວ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ຕະຫຼາດ ການ ບິນ ຫວຽດນາມ ພວມ ມີ ການ ເຕີບໂຕ ຢ່າງ ກະໂດດຂັ້ນ ໃນ ໄລຍະ ທີ່ ຜ່ານມາ
ແລະ ຂຶ້ນ ກັບ ກຸ່ມ 5 ຕະຫຼາດ ທີ່ ມີ ຈຳນວນ ແຂກ ທ່ອງທ່ຽວ ທີ່ ເດີນທາງ ດ້ວຍ ເຮືອບິນ ຫຼາຍກ່ວາໝູ່ ໃນ ໂລກ ໃນ ຮອບ 20 ປີ ທີ່ ຈະ ມາ ເຖິງ .
ນີ້ ແມ່ນ ເພັງ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ຂຽນ ,
ຫົວຂໍ້ & quot ໄລຍະເວລາ quot ; .
ແລະ ມັນ ອາດຈະ ກົງກັບ ຊື່ ນັ້ນ .
ເມື່ອ ພວກ ເຮົາ ໄປ ລົມ ກັບ ຄົນ ໃນ ໂຮງງານ ກ່ອນ ວ່າ ພວກ ເຮົາ ຈະ ເຮັດ ໃຫ້ ຫຸ່ນຍົນ ມີ ການ ໂຕ້ຕອບ ໄດ້ ແນວໃດ ,
ໜຶ່ງ ໃນ ຄຳຖາມ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ຖາມ ພວກ ເຂົາ , ເຈົ້າ ຢາກ ໃຫ້ ລູກ ຂອງ ເຈົ້າ ເຮັດ ວຽກ ຢູ່ ໂຮງງານ ບໍ ?
ຈົ່ງ ຈິນຕະນາການ ວ່າ ລັດຖະບານ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ຂື້ນ ກັບ ນ້ຳມັນ
ໃນ ຂະນະ ທີ່ ກຳລັງ ທໍ້ຖອຍ ແຫຼ່ງ ພະລັງງານ ຖາວອນ ອື່ນໆ .
ໂດຍ ຮູ້ວ່າ ຜົນ ສະທ້ອນ ຈະ ເປັນ ມົນລະພິດ , ສົງຄາມ ແລະ ລາຄາ ທີ່ ແພງຂື້ນ .
ແຕ່ຖ້າ ທ່ານ ອາຍຸ ພຽງ ແຕ່ 50 ປີ , ມັນ ຍັງ ມີ ໂອກາດ ທີ່ ທ່ານ ຈະ ຫລຸດພົ້ນ ຈາກ ຄວາມສູງ ຊ້າ ແລະ - ໃນ ທີ່ສຸດ ໃນ ໄລຍະ ນີ້ .
ແລະ ກາຍເປັນ ໄວໜຸ່ມ ແລະ ທາງ ຊີວະພາບ ຢ່າງ ຫຼວງຫຼາຍ
, ໃນ ແງ່ ຂອງ ໄວໜຸ່ມ , ທັງດ້ານ ຮ່າງກາຍ ແລະ ຈິດໃຈ , ແລະ ໃນ ແງ່ ຂອງ ຄວາມສ່ຽງ ຕໍ່ ການ ເສຍຊີວິດ ຍ້ອນ ອາຍຸ .
ຂະແໜງ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ໝູນໃຊ້ ໂອກາດ ຈາກ ສັບປະດາ ຂັ້ນສູງ APEC 2017 ໃກ້ ຈະ ດຳເນີນ ຢູ່ ດ່າໜັງ ເພື່ອ ໂຄສະນາ ເຜີຍແຜ່ ຮູບພາບ ຫວຽດນາມ ເຖິງ ເພື່ອນມິດ ສາກົນ ,
ສ້າງ ຂີດໝາຍ ແລະ ເຄື່ອງໝາຍ ການຄ້າ ໄລຍະ ຍາວ ໃຫ້ ຂະແໜງ ການ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ .
ຂ້ອຍ ຍັງ ປະກາດ ຕໍ່ ຊີວິດ ວ່າ ຂ້ອຍ ຈະ ຜ່ານ ມັນ ແລະ ຂ້ອຍ ຈະ ບໍ່ ຍອມໃຫ້ ມະເລັງ ຄວບຄຸມ ຂ້ອຍ .
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ເລີ່ມຄິດ ກ່ຽວກັບ ຄວາມສະຫງົບ , ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ່ ຮູ້ສຶກ ປະທັບໃຈ ຫລາຍ ກັບ ຮູບພາບ ເຫລົ່ານີ້ , ພະຍາຍາມ ເຂົ້າໃຈ ຄວາມໝາຍ ຂອງ ມັນ .
Theodor Geisel , ເປັນ ທີ່ ຮູ້ຈັກ ກັນ ດີ ໃນ ນາມ ອາຈານ Seuss , ລາວ ໄດ້ ຝັນ ເຖິງ ຜົນງານ ທີ່ ມະຫັດສະຈັນ ຂອງ ລາວ ຢູ່ ຫ້ອງການ ລະຄັງຄີກ ທີ່ ລາວ ມີ ຢູ່ ຫລັງ ເຮືອນ ຂອງ ລາວ ໃນ La_Jolla , California .
ແລະ , ດຽວນີ້ , ຍ້ອນ ນ້ຳກ້ອນ Arctic ກຳລັງ ລະລາຍ , ສະຕູດິໂອ ບັນທຶກ ຂອງ ຂ້ອຍ ກໍ່ ຟື້ນຕົວ ຄືກັບ ເຮືອ ,
ແລະ ຂ້ອຍ ຈະ ອອກສູ່ ໂລກ ທີ່ ຖືກ ຈົມນໍ້າ ເປັນ ຕົວລະຄອນ ໃນ ນະວະນິຍາຍ JGBallard .
ນີ້ ຈະ ເປັນ ໂຄງການ ສຸດທ້າຍ ທີ່ ຂໍ້ອຍ ຈະ ສະແດງ ໃຫ້ ເຈົ້າ ເຫັນ .
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 22 ມີນາ ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ສູນ ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ - ກະຊວງ ກໍ່ສ້າງ , ບໍລິສັດ ຫຸ້ນສ່ວນ ໄດ້ ຈັດຕັ້ງ ງານ ວາງສະແດງ ສາກົນ ກໍ່ສ້າງ Vietbuild
ແລະ ຫໍ ວາງສະແດງ ສະຖາປັດຕະຍະກຳ , ແຜນຜັງ ການກໍ່ສ້າງ ແຫ່ງຊາດ ໄດ້ ສົມທົບກັນ ຈັດຕັ້ງ ກອງ ປະຊຸມ ຖະແຫຼງ ຂໍ້ມູນ ການ ກໍ່ສ້າງ ງານ ວາງສະແດງ ສາກົນ Vietbuild ຮ່າໂນ້ຍ 2019 ຂຶ້ນ .
ຫວຽດນາມ ດຶງດູດ ໄດ້ ເງິນລົງທຶນ ຈາກ ຕ່າງ ປະເທດ ເກືອບ 36 ຕື້ USD ໃນ ປີ 2017 .
ພວກ ເຂົາ ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ພວກ ເຮົາ ແມ່ນ ໃຜ ແລະ ພວກ ເຂົາ ບໍ່ ສົນໃຈ .
ແລະ ຖ້າ ພວກ ເຂົາ ເບິ່ງແຍງ ພວກ ເຂົາ ອາດຈະ ບໍ່ ຕົບມື .
ແລະ ພວກ ເຂົາ ໄດ້ ຕັດສິນ ໃຈ ໃນ ປີ 1990 ,
ພວກ ເຂົາ ຕ້ອນການ ເລີ່ມຕົ້ນ ການ ຝຶກອົບຮົມ ພໍ່ຄ້າ ຊາວຂາຍ ໃນ ທ້ອງຖິ່ນ , ປ່ອຍເງິນກູ້ ໃຫ້ ພວກ ເຂົາ .
ພວກ ເຮົາ ຕ້ອງການ ປິດຊ່ອງ ຫວ່າງ ລະຫວ່າງ ສອງ ພວກ ເຮົາ , ພວກ ເຮົາ ຕ້ອງການ ຕື່ມ ຊ່ອງ ຫວ່າງ .
ບັນຫາ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ປະສົບ ໃນ ເວລາ ນີ້ ໃນ ຂົງເຂດ ຕ່າງໆ ເຊັ່ນ :
ວິທະຍາສາດ ແລະ ເສດຖະກິດ ແມ່ນ ມີ ຫຼາຍ ແລະ ສັບສົນ ຫຼາຍ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ຈະ ຕ້ອງການ ຄົນ ຈຳນວນ ຫຼວງຫຼາຍ ມາ ຮ່ວມ ເຮັດວຽກ ນຳກັນ ເພື່ອ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ ຕ່າງໆ .
ແລະ ເຫດຜົນ ທີ່ ມື້ນີ້ ມີ ຄວາມ ສຳຄັນຫຼາຍ ກໍ່ ແມ່ນ ສິ່ງ ທີ່ ເພື່ອນ ຮ່ວມງານ ຂອງ ຂ້ອຍ , John King ແລະ Halee Fischer - Wring ,
ແລະ ຂ້ອຍ ສັງເກດ ເຫັນ ວ່າ ເລີ່ມຕົ້ນ ສຳພາດ ພາກສ່ວນ ຕ່າງໆ ຂອງ Super Bowl ,
ກັບ ພວກ ເຮົາ ປະກົດ ວ່າ ທົ່ວອາເມລິກາ , ເກືອບວ່າ ມັນ ແມ່ນ , ສະພາ " ຊົນເຜົ່າ & " ໄດ້ ເຕົ້າໂຮມ .
ແຕ່ ຖ້າ ທ່ານ ແນມ ເບິ່ງ ພາບ , ນົກ ແລະ ພວກ ເຮົາ ເບິ່ງ ສີແດງ , ສີຂຽວ , ແລະ ສີຟ້າ ແລະ ເຫັນ ພາບ ນັ້ນ .
ຕາມ ຂົງເຂດ ການລົງທຶນ ແລ້ວ , ບັນດາ ນັກລົງທຶນ ຕ່າງ ປະເທດ ໄດ້ ລົງທຶນ ເຂົ້າ 18 ຂະແໜງ ໃນ ນັ້ນ ຂະແໜງ ອຸດສາຫະກຳ ປຸ່ນແຕ່ງ , ປະດິດສ້າງ ໄດ້ ນຳໜ້າ ດ້ວຍ ຍອດເງິນ ລົງທຶນ ບັນລຸ ເກືອບ 10 ຕື້ USD
ຄັ້ງ ໜຶ່ງ ລາວ ໄດ້ ເຫັນ ຊາຍ ຄົນ ໜຶ່ງ ຢູ່ ໃນ ຊຸດ ອາບນ້ຳ ທີ່ ສູບຢາ , ແລະ ຮູ້ ວ່າ ມັນ ແມ່ນ ຕົວເອງ .
ບັ້ງໄຟ ປະກອບ ດ້ວຍ ລູກເງິນ ທີ່ ມີ ສອງ ວິທະຍຸ ພາຍໃນ .
ນີ້ ແມ່ນ ຂໍ້ສັງເກດ ທີ່ ໄດ້ ຍົກອອກ ໃນ ບົດລາຍງານ ຂອງ ສະຖາບັນ ຄົ້ນຄ້ວາ ຄຸ້ມຄອງ ເສດຖະກິດ ສູນກາງ ( CIEM ) ທີ່ ຍົກອອກ ມາ ໃນ ເວທີ ປາໄສ
“ ການ ປະຕິວັດ ອຸດສາຫະກຳ 4.0 : ບົດຮຽນ ສາກົນ ແລະ ນະໂຍບາຍ ຂອງ ຫວຽດນາມ ”
ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ ສະເໜີ ໃຫ້ ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຕານີ ແສງລັດ ຊຸກຍູ້ ເພື່ອ ໃຫ້ 2 ປະເທດ ໄດ້ ລົງນາມ ບົດບັນທຶກ ຊ່ວຍ ຈຳ ວ່າດ້ວຍ ການ ຮ່ວມມື ການສຶກສາ ທີ່ ໄດ້ ລົງນາມ ໃນ ປີ 2004 ຄືນ ໃໝ່ ໂດຍ ໄວ ;
ສືບຕໍ່ ໜູນຊ່ວຍ ບັນດາ ໂຄງການ , ລາຍການ ທີ່ ພວມ ໄດ້ ຮັບ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ຢູ່ .
ຫວຽດນາມ ເປັນ ຕົ້ນ ແມ່ນ ຫຼັກສູດ ການ ສອນ ພາສາໄທ ຢູ່ ຕາມ ໂຮງຮຽນ ມະຫາວິທະຍາໄລ ຂອງ ຫວຽດນາມ ;
ໜູນ ຊ່ວຍ ຍູ້ແຮງ ການ ສິດສອນ ພາສາຫວຽດ ຢູ່ ໄທ ;
ໜູນຊ່ວຍ ກະຊວງ ສຶກສາ ແລະ ບຳລຸງສ້າງ ໃນ ການ ສ້າງຕັ້ງ ສູນ ພາສາ ແລະ ການ ສຶກສາ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ໄທ ;
ພ້ອມກັນ ເຊື່ອມຕໍ່ ບັນດາ ໂຮງຮຽນ ຫວຽດນາມ ກັບ ໂຮງຮຽນ ໄທ ເພື່ອ ເພີ່ມທະວີ ການ ເຄື່ອນໄຫວ ແລກປ່ຽນ ສຳລັັບ ນັກຮຽນ , ຄູອາຈານ ແລະ ຜູ້ບໍລິຫານ ການ ສຶກສາ ຂັ້ນຮາກຖານ .
ໄດ້ ຮັບ ເລືອດ ເກືອບ 14.000 ຖົງ ພາຍຫຼັງ ການ ຜັນຂະຫຍາຍ ການ ບໍລິຈາກ ເລືອດ ແບບຄົງ ທີ່ ເປັນ ເວລາ 1 ປີ .
ໂທລະພາບ SBS , ເຊິ່ງ ເປັນ ໂທລະພາບ ໃຫຍ່ ແຫ່ງ ໜຶ່ງ ໃນ ຈໍານວນ 3 ແຫ່ງ ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ , ໄດ້ ຕັດສິນ ໂຈະ ການ ສາຍໜັງ ຫຼາຍ ເລື່ອງ ທີ່ ຜູ້ຊົມ ນິຍົມ ເບິ່ງ ,
ເພື່ອ ອອກ ອາກາດ ນັດ ແຂ່ງຂັນ ຮອບ ຊິງຊະນະເລີີດ AFFCup .
ຈາກ ຮູບຊົງ ນີ້ , ພວກ ເຮົາ ປະກອບ ສ່ວນ ຕັດ , ຫຼັງ ຈາກ ນັ້ນ ພວກ ເຮົາ ເອົາ ມັນ ລົງ ໃນ ເຄື່ອງ ຕັດ ເລເຊີ ເພື່ອ ຜະລິດ ມັນ
ນີ້ ແມ່ນ ສ່ວນ ຂອງ ມັນ , ສ່ວນ ຫລາຍໆ ຂອງ ແຜ່ນ ບາງໆ ,
ສ່ວນ ຕັດ ຕໍ່ໆກັນ ຕິດຕໍ່ກັນ ຢູ່ເທິງ ສຸດ ຂອງ ກັນ ແລະ ກັນ .
ນັ້ນ ໝາຍຄວາມວ່າ ຜູ້ຄົນ ທີ່ ມີ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ທາງ ສັງຄົມ ໜ້ອຍກວ່າ .
ແຂ່ງຂັນ ໃນ ການ ບໍລິການ .
ຕອນ ເຊົ້າ ວັນທີ 15 ພຶດສະພາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງປະຊຸມ ວິທະຍາສາດ , ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະ ການ ປ່ຽນແປງ ໃໝ່ ປະດິດ ຄິດສ້າງ :
ເສົາຄໍ້າ ໃຫ້ ແກ່ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ຂອງ ຫວຽດນາມ .
ແລະ ຊາວອາເມລິກາ ມັກ ອາຫານ ຈີນ ຫຼາຍ ຈົນ ພວກ ເຂົາ ເອົາ ມັນ ເຂົ້າ ໄປ ໃນ ອາວະກາດ .
ງານ ວາງສະແດງ ສາກົນ ຄັ້ງ ທີ 12 ກ່ຽວກັບ ເຕັກໂນໂລຊີ ແລະ ອຸປະກອນ ໄຟຟ້າ ETE 2019
ແລະ ງານ ວາງສະແດງ ສາກົນ ຄັ້ງ ທີ 9 ເຕັກໂນໂລຊີ , ຜະລິດຕະພັນ ປະຢັດ ພະລັງງານ ແລະ ພະລັງງານ ຂຽວ - Enertec Expo 2019 ຈະ ດໍາເນີນ ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 17 – 20 ກໍລະກົດ 2019 .
ຢູ່ ສູນ ວາງສະແດງ ສິນຄ້າ ໄຊງ່ອນ - SECC , ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ .
ດ້ານ ໜຶ່ງ ຂອງ ດາວທຽມ ທີ່ ທຸກຄົນ ສາມາດ ເບິ່ງ ເຫັນ ໄດ້ , ມັນ ສ້າງ ຄວາມ ຊົມເຊີຍ ແລະ ຄວາມ ພາກພູມໃຈ , ສຸດທ້າຍ ຄົນເຮົາ ເປີດ ວັດຖຸ ຂຶ້ນສູ່ ອະວະກາດ .
ອັງກິດ ແລະ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ຕັດສິນໃຈ ວ່າ ພື້ນທີ່ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ຢູ່ ຫ່າງ ໄກຈາກ ຄອມມິວນິດ ,
ແລະ ປະເທດ ມະຫາອຳນາດ ທີ່ ສ້າງຂື້ນ ເພື່ອ ເຮັດ ສິ່ງ ນີ້ ແມ່ນ ອີຣານ ຂອງ ອີຣານ ຂອງ ກະສັດ Shah .
ມີ ໃຜ ອີກ ບໍ ທີ່ ຂ້ອຍ ສາມາດ ພົບວ່າ ຂ້ອຍ ຍັງ ບໍ່ ຮູ້ ເທື່ອ ວ່າ ມັນ ອາດ ຈະ ແຕກຕ່າງ ຈາກ ຂ້ອຍ ບໍ ?
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 9 ກໍລະກົດ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ , ທ່ານ ນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ ເປັນ ປະທານ ກອງປະຊຸມ ຄະນະ ປະຈຳ ລັດຖະບານ ປະກອບ ຄຳເຫັນ ກ່ຽວກັບ ແຜນ ນະໂຍບາຍ ເປັນ ເຈົ້າພາບ ຈັດງານ ແຂ່ງຂັນ ກິລາ ຊີເກັມ 31 ແລະ ປາຣາເກັມ 11 ໃນ ປີ 2021
ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ກັບ ບັນດາ ວິສາຫະກິດ ອາເມລິກາ ຊຸກຍູ້ ການ ຮ່ວມມື ໃນ ຂົງເຂດ ສາທາລະນະສຸກ .
ໂດຍ ປະຕິບັດ ຕາມ ຄຳສັ່ງສອນ ຂອງ ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ “ ລະດູບານ ໃໝ່ ແມ່ນ ບຸນເຕັດ ປູກ ຕົ້ນໄມ້ , ສ້າງ ປະເທດຊາດ ໃຫ້ ນັບມື້ ນັບພັດທະນາ ”
ໃນ 60 ປີ ຜ່ານມາ , ອຳນາດ ການປົກຄອງ ທ້ອງຖິ່ນ , ປະຊາຊົນ ທົ່ວ ປະເທດ ໄດ້ ຕອບສະໜອງ , ເຂົ້າຮ່ວມ ຂະບວນການ ປູກ ຕົ້ນໄມ້ , ຮັກສາ ປ່າໄມ້ ຢ່າງ ຕັ້ງໜ້າ ແລະ ບັນລຸ ໄດ້ ບັນດາ ໝາກຜົນ ຢ່າງ ໃຫຍ່ ຫລວງ .
ລະດັບ ຄວາມ ເຂັ້ມຂົ້ນ ສູງ ຂື້ນ ໝາຍຄວາມວ່າ ຈຸດ ນັ້ນ ມີ ກິດຈະກຳ ຫຼາຍ ຂື້ນ .
KG : ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ ຍິນ ວ່າ ຫຼາຍໆ neurons ທີ່ ພວກເຮົາ ມີ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ຜູ້ໃຫຍ່ ແລະ neurons ອາຍຸ ພຽງແຕ່ ປະມານ 80 ປີ ເທົ່ານັ້ນ .
ປະຕິບັດ ບັນດາ ມາດຕະການ ປ້ອງກັນ , ສະກັດກັ້ນ ໂລກລະບາດ Covid-19 ( ພາບ : TTXVN ) ໜັງສືພິມ Les_Echos ຂອງ ຝລັ່ງ ຫາກໍ່ ລົງພິມ ບົດຂຽນ ທີ່ ມີ ຫົວຂໍ້ ວ່າ
“ Covid – 19 : ຫວຽດນາມ ສາມາດ ສະກັດກັ້ນ ໂລກລະບາດ Covid – 19 ໄດ້ ເປັນ ຢ່າງດີ ” ໃນ ນັ້ນ ຖືວ່າ ຈຳນວນ ຜູ້ ເສຍຊີວິດ ຍ້ອນ ໂລກລະບາດ Covid – 19 ຢູ່ ລະດັບຕ່ຳ ,
ຫວຽດນາມ ພວມ ກັບມາ ເລີ່ມ ເຄື່ອນໄຫວ ເສດຖະກິດ ຄືນໃໝ່ ແລະ ປະເທດ ນີ້ ສາມາດ ສະກັດກັ້ນ ໂລກລະບາດ Covid – 19 ໄດ້ ເປັນ ຢ່າງດີ .
ຂ້ອຍ ວາງແຜນ ທີ່ ຈະ ນຳໃຊ້ ເຕັກໂນໂລຢີ ດ້ານ ສິລະປະ ເພື່ອ ຕິດຕັ້ງ ຊຸດ ເອດສ໌ ເຂົ້າ ໃນ ລະບົບ ໄວຣັດ ,
ທ່ານ ຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກວັກຢຸງ ກໍ່ ປາດຖະໜາ ຢາກ ສືບຕໍ່ ຍົກສູງ ປະສິດທິຜົນ ການ ຮ່ວມມື EAS ໃນ ການ ຄວບຄຸມ ແລະ ສະກັດກັ້ນ ໂລກລະບາດ ,
ພ້ອມທັງ ຫລຸດຜ່ອນ ການກະທົບ ຕໍ່ ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ແລະ ຊຸກຍູ້ ການ ຟື້ນຟູ ແບບ ຍືນຍົງ ;
ພ້ອມ ທັງ ຢືນຢັນ ວ່າ ບັນດາ ຄວາມມານະ ພະຍາຍາມ ພ້ອມກັບ ບັນດາ ຂໍ້ລິເລີ່ມ ທີ່ ມີ ຢູ່ ແລ້ວ ຂອງ ອາຊຽນ ,
ພ້ອມກັບ ຜົນງານ ແຫ່ງການ ຮ່ວມມື ກັບ ບັນດາ ຄູ່ ຮ່ວມມື EAS ແມ່ນ ພື້ນຖານ ສຳຄັນ , ເພື່ອ ສືບຕໍ່ ຍູ້ແຮງ ການ ຮ່ວມມື EAS ເພື່ອ ເປົ້າໝາຍ ນີ້ .
ດ້ວຍ ຫົວຂໍ້ ວ່າ “ ໄວໜຸ່ມ ຫວີງຟຸກ ອາສາສະໝັກ ເພື່ອ ວົງຄະນະຍາດ ” ,
ບັ້ນ ຂົນຂວາຍ ຊາວໜຸ່ມ ອາສາສະໝັກ ລະດູຮ້ອນ 2019 ແນໃສ່ ເສີມຂະຫຍາຍ ຈິດໃຈ ປະຈັນບານ , ອາສາສະໝັກ ຂອງ ຊາວໜຸ່ມ ; ປະກອບສ່ວນ ຮັບປະກັນ ຊີວິດ ສັງຄົມ , ການປ້ອງກັນຊາດ , ປ້ອງກັນ ຄວາມ ສະຫງົບ .
ສີນຄ້າ ອອກ ແມ່ນ ຄວາມ ສາມາດ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ໃນ ການ ເກັບກຳ ຂໍ້ມູນ , ຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ ແລະ ການ ເຊື່ອມຕໍ່ ກ່ຽວກັບ ໃດ ໜື່ງ ພວກ ເຮົາ
ແລະ ພວກ ເຮົາ ທຸກຄົນ ແມ່ນ ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ສືບຕໍ່ ໄດ້ ຍິນ ເລື້ອຍໆ ໃນ ລະດູຮ້ອນ ຜ່ານ ການ ເປີດເຜີຍ ແລະ ຂໍ້ມູນ ຮົ່ວໄຫຼ ກ່ຽວກັບ ບັນດາ ອົງການ ສືບຂ່າວ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ທີດ ຕາເວັນຕົກ ,
ຕົ້ນຕໍ ແມ່ນ ກົມ ສອດແນມ ອາເມລິກາ ກຳລັງ ສືບໄປ ຕາມ ທົ່ວໂລກ ທັງໝົດ .
ມີ ພຽງ 17 ລັດ ເທົ່ານັ້ນ ທີ່ ມີ ກົດໝາຍ ຕໍ່ຕ້ານ ການ ຈຳແນກ ຕໍ່ ການ ຈຳແນກ ໃນ ແງ່ ຂອງ ທີ່ ຢູ່ ອາໄສ , ວຽກເຮັດ ງານທຳ ແລະ ທີ່ ພັກອາໄສ ສາທາລະນະ ,
ມີ ພຽງ 17 ລັດ ເທົ່ານັ້ນ , ໃນ ນັ້ນ ມີ 5 ລັດ ຢູ່ New England .
ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ພັດທະນາ ແບບ ຍືນຍົງ ພ້ອມກັບ ການ ປະຕິວັດ 4.0
ສານ ຂອງ ວັນໂລກ ເຊີດຊູ ຜູ້ບໍລິຈາກ ເລືອດ 14 ມິຖຸນາ ປີ ນີ້ ແມ່ນ “ ບໍລິຈາກ ເລືອດ - ກູ້ ເອົາ ຊີວິດ ” ,
ເພື່ອ ແນໃສ່ ເນັ້ນໜັກ ເຖິງ ນ້ຳໃຈ ສາມັກຄີ , ຄຸນຄ່າ ຄວາມ ເມດຕາ ແລະ ຄວາມ ເຂົ້າອົກ ເຂົ້າາໃຈ ຂອງ ປະຊາຄົມ ຕໍ່ ບັນດາ ຄົນເຈັບ ທີ່ ຕ້ອງການ ເລືອດ
ຖ້າ ລັດຖະບານ ບໍ່ ພຽງແຕ່ ເປັນ ສະຖຽນ ລະພາບ ໃນ ຕະຫຼາດ ,
ຖ້າ ພວກ ເຂົາ ເປັນ ຜູ້ສ້າງ ຕະຫຼາດ ແທ້ , ແລະ ການ ເຮັດ ເຊັ່ນ ນັ້ນ ກໍ່ ຕ້ອງ ມີ ຄວາມສ່ຽງ ຫຼາຍ , ແລ້ວ ມັນ ຈະ ເຮັດ ແນວໃດ ກັບ ຜົນ ກຳໄລ ?
ຕອນ ນີ້ ໃນ Twitter , ແນ່ນອນ , ມັນ ມີ ຂີດຈຳກັດ 140 ຕົວ ອັກສອນ .
ໃນ ເດືອນ ສິງຫາ ຜ່ານ ມາ , Vietnam_Airlines ໄດ້ ຂົນສົ່ງ ຜູ້ໂດຍສານ ເກືອບ 550.000 ຄົນ .
ດັ່ງ ທີ່ ລາວ ໄດ້ ເວົ້າ ,
ພວກ ເຮົາ ແມ່ນ ອ້າຍ ນ້ອງ ສາມ ຄົນ ຈາກ ລັດ ນິວເຈີຊີ ,
ທ່ານ ຮູ້ , ນະຄອນ ຫຼວງ ສີຟ້າ ຂອງ ໂລກ .
ໃນ ດ້ານ ຫນຶ່ງ ທ່ານ ຕ້ອງການ ຄວາມ ປອດໄພ , ຄວາມ ປອດໄພ ເພື່ອ ໃຫ້ ທ່ານ ສາມາດ ອອກໄປ ໄດ້ .
ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນທີ 31 ພຶດສະພາ ຫາ ວັນທີ 01 ມິຖຸນາ , ກະຊວງ ຊັບພະຍາກອນ ທຳມະຊາດ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ ຫວຽດນາມ ຈະ ສົມທົບ ກັບ ຄະນະ ກຳມະການ ປະຊາຊົນ ແຂວງ ບາກລຽວ ຈັດຕັ້ງ ພິທີ ປຸກລະດົມ ສັບປະດາ ທະເລ ແລະ ໝູ່ເກາະ ,
ເດືອນ ເຄືຶ່ອນໄຫວ ເພື່ອ ສິ່ງ ແວດລ້ອມ ຕອບສະໜອງ ວັນ ມະຫາສະໝຸດ ໂລກ ( 08 / 06 ) ,
ວັນ ສິ່ງແວດລ້ອມ ສາກົນ ( 05 / 06 ) ປີ 2019 .
ປັດຈຸບັນ ມີ 20 ປະເທດ ພວມ ເຈລະຈາ ຊື້ ຊຸດ Kit ທົດສອບ virus corona ສາຍພັນ ໃໝ່ ຂອງ ຫວຽດນາມ .
ວັນທີ 8 ຕຸລາ , ຄະນະ ຊີ້ນຳ ການ ເຊື່ອມໂຍງ ສາກົນ ແຂວງ ກາເມົາ ໄດ້ ສົມທົບ ກັບ ຫ້ອງການ ການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກຳ ຫວຽດນາມ , ສາຂາ ເກີ່ນເທີ ( VCCI ເກີ່ນເທີ ) ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມ ຫົວເລື່ອງ ສະເພາະ
“ EVFTA ແລະ EVIPA - ກາລະໂອກາດ , ສິ່ງ ທ້າທາຍ ແລະ ມາດຕະການ ປະຕິບັດ ຢ່າງ ມີ ປະສິດທິຜົນ “ .
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ຢາກ ສະແດງ ໃຫ້ ທ່ານ ເຫັນ , ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ແບ່ງປັນ ສິ່ງ ເຫຼົ່ານີ້ ດ້ວຍ ວິທີ ທີ່ ແຕກຕ່າງ ກັນ ແລະ ສ້າງ ພວກ ມັນ ຮ່ວມກັນ ກັບ ນັກຮຽນ ,
ພວກ ເຮົາ ສາມາດ ມີ ທຸກ ຢ່າງ ທີ່ ພວກ ເຮົາ ຊອກ ຫາ ກ່ຽວກັບ ການ ແກ້ໄຂ ບັນຫາ ຢ່າງ ບໍ່ ຢຸດຢັ້ງ .
ໃນ ຕອນເຊົ້າ ຂອງ ປີ 2004 , ພວກ ເຮົາ ໄດ້ ທົດສອບ ສິ່ງ ນັ້ນ ແລະ ມັນ ໄດ້ ຮັບ ການ ທົດລອງ ເປັນ ຄັ້ງ ທຳອິດ .
ດັ່ງນັ້ນ , ພວກ ເຮົາ ກຳລັງ ຖອຍຫລັງ ສູ່ ສະໄໝ ອານານິຄົມ , ແລະ ພວກ ເຮົາ ,
ໃນ ຖານະ ເປັນ ຄົນ ຕ່າງປະເທດ ທີ່ ໃຊ້ ອິນເຕີເນັດ , ຄວນ ຄິດ ວ່າ ອາເມລິກາ ເປັນ ແມ່ບົດ ຂອງ ພວກ ເຮົາ .
ແລະ ໃນ ຂະນະ ດຽວກັນ , ຂ້ອຍ ທຳ ການ ສະແດງ ລະຄອນ ທ້ອງຖິ່ນ ຢູ່ ໃນ ສະໂມສອນ ກາງ ຄືນ ກັບ ກຸ່ມ ຂອງ ຂ້ອຍ , Dresden Dolls .
ທ່ານ ເລີ່ມ ເວົ້າ ກັບ ພວກ ເຂົາ ກ່ຽວກັບ ວິທີ ການ ຖ່າຍເບົາ ໃນ ບ້ານ ບໍ່ ເປັນ ການ ແນະນຳ , ແລະ ພວກ ເຂົາ ກໍ່ ເຫັນດີ ນຳ .
ພິທີ ສະຫຼຸບ ແລະ ມອບ ລາງວັນ ໃນ ປີ ນີ້ ຄາດວ່າ ຈະ ຈັດຕັ້ງ ໃນ ທ້າຍ ເດືອນ ພະຈິກ .
ຂ້ອຍ ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ມັນ ຍັງ ມີ ຊີວິດ ຢູ່ .
ຂ້ອຍ ບໍ່ ຮູ້ ວ່າ ມັນ ຖືກ ທໍລະມານ ຫລື ບໍ່ .
ໃນ ນາທີ ໜຶ່ງ ພວກ ເຮົາ ຈະ ກ້າວ ໄປ ເປັນ ສອງ ຮູບ ວົງໂຄຈອນ .
ແລະ ທ່ານ ຈະ ສັງເກດ ເຫັນ ແຮງ ກະຕຸ້ນ .
ຮັບ ເອົາ ອາຫານ ຈາກ ລົດ , ຂຶ້ນ ບັນໄດ , ເຂົ້າໄປ ໃນ ເຮືອນຄົວ .
ໃນ ເວລາ ນີ້ , ມັນ ເປັນ ພຽງ ການ ທົດລອງ ເທົ່ານັ້ນ , ແຕ່ ຂ້ອຍ ຈະ ສະແດງ ໃຫ້ ເຈົ້າ ເຫັນ .
ຄຳຮ້ອງ ສະໝັກ ໃນ ອະນາຄົດ ທີ່ ເປັນ ໄປໄດ້ .
ທ່ານ ເຄີຍ ມີ ພະຍາດ ໃດ ໜຶ່ງ ທີ່ ທ່ານ ຂຽນ ຢູ່ ໃນ ປຶ້ມ ຕົວທ່ານເອງ ບໍ ?
ສະຫະພາບ ເອີຣົບ ອຸປະຖຳ ເງິນ 200.000 ເອີໂລ ຊ່ວຍ ບັນດາ ຜູ້ ປະສົບ ເຄາະຮ້າຍ ຈາກ ພາຍຸ Damrey ຢູ່ ຫວຽດນາມ .
ມີ ອາຫານ ຈີນ - ອິນເດຍ , ຈີນ - ເກົາຫຼີ ແລະ ອາຫານ ຈີນ - ຍີ່ປຸ່ນ ເຊິ່ງ ບ່ອນ ທີ່ ພວກ ເຂົາ ເອົາ ເຂົ້າໜົມປັງ ແລະ ເຮັດ ຕາມ ແບບ pizza .
ແລະ ພວກ ເຂົາ ເອົາ - ແລະ ພວກ ເຂົາ , ໃນ ວິທີ ການ ສຸ່ມ ໝົດ , ກໍ່ ເອົາ ບັນດາ ອາຫານ ກັບ ໝີ່ ຂອງ ຈີນ ທີ່ ເຮັດ ຕາມແບບ Ramen .
ສະນັ້ນ , ຕົວຈິງ ແລ້ວ ນີ້ ຂ້າພະເຈົ້າ ເຫັນ ໄດ້ ຊັດເຈນ ກັບ ການ ຈັບສະຫລາກ ວັນທີ 30 ມີນາ 2005 ,
ເຊິ່ງ ທ່ານ ຮູ້ , ພວກ ເຂົາ ໄດ້ ຄາດຄະເນ , ອີງຕາມ ຈຳນວນ ປີ້ ທີ່ ພວກ ເຂົາ ຂາຍ , ມີ 3 ເຖິງ 4 ຄົນ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ລາງວັນ ທີ່ ສອງ - ຜູ້ທີ່ ມີ 5 ຄົນ ຫຼື ປີ້ 6 ຕົວເລກ ທີ່ ມີ ເລກ ໂຊກດີ .
ແລະ ໃນ ຈຳນວນ ດັ່ງກ່າວ , ເກົ້າ ສ່ວນ ສິບ ຂອງ ການ ເຕີບໃຫຍ່ ຂອງ ປະຊາກອນ ແມ່ນ ເກີດ ຂື້ນ ໃນ ເຂດ ຕົວເມືອງ .
ແລະ ຂ້ອຍ ຄິດ ວ່າ , ໃນ ຖານະ ຜູ້ ໃຫຍ່ , ພວກ ເຮົາ ຈຳເປັນ ຕ້ອງຮູ້ ວ່າ ມັນ ບໍ່ ມີ ສິດ ຫຼື ຜິດ ໃນ ການ ຫຼີ້ນ .
ທຸກຄົນ ມີ ຄວາມ ປະຫຼາດໃຈ ເມື່ອ ຕູ້ເຢັນ ເປີດ ແລະ ຊາວໜຸ່ມ , ຫຼາຍ ລ້ານ ຄົນ , ເຊິ່ງ ສ່ວນຫຼາຍ ແມ່ນ ຄົນ ພື້ນເມືອງ , ໄດ້ ກ້າວໄປ ສູ່ ການ ປ່ຽນແປງ .
ຮູ້ ຫຍັງ ? ພວກ ເຂົາ ບໍ່ ໄດ້ ເບິ່ງ ປະຊາກອນ .
ແລະ ສຳລັບ ຂ້ອຍ ທີ່ ເຈັດ ປີນັ້ນ ແມ່ນ ຄວາມສຸກ ທັງໝົດ , ເພາະວ່າ ຂ້ອຍ ອ່ານ ຂ້ອຍ ຂຽນ ຂ້ອຍ ຄິດ , ຂ້ອຍ ຄົ້ນຄ້ວາ .
ເພີ່ມທະວີ ການ ໂຄສະນາ ພາບພົດ , ຄວາມ ສາມາດ ບົ່ມຊ້ອນ , ທ່າແຮງ ຂອງ ບັນດາ ທ້ອງຖິ່ນ ທາງ ພາກໃຕ້ ຫວຽດນາມ .
ແຕ່ ພວກ ມັນ ເຫັນ ຄຸນຄ່າ ຂອງ ສິ່ງ ຕ່າງໆ ເຊັ່ນ ວ່າ ມ່ວນ .
ແລະ ພວກ ເຂົາ ຮູ້ຈັກ ຄວາມຄິດ ສ້າງສັນ .
ດັ່ງ ນັ້ນ ແມ່ນ ຂັ້ນຕອນ ທີ່ ສີ່ .
ພວກ ເຮົາ ປະເສີດຫລາຍ .
ງານ ວາງສະແດງ ໄດ້ ແນະນຳ ຮູບຖ່າຍ ປະມານ 50 ແຜ່ນ ,
ແມ່ນ ບັນດາ ຂີດໝາຍ ສຳຄັນ ໃນ ປະຫວັດສາດ ແຫ່ງ ການ ພົວພັນ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ - ອານເຊຣີ ,
ເປັນຕົ້ນ ແມ່ນ ຮູບຖ່າຍ ຈົດໝາຍ ທາງການທູດ ປະກາດ ວ່າ ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ຮັບຮູ້ ລັດຖະບານ ຊົ່ວຄາວ .
ສ.ອານເຊຣີ ໃນ ວັນທີ 26 ກັນຍາ 1958 , ບັນດາ ການ ຢ້ຽມຢາມ ຂອງ ການນຳ ຂັ້ນສູງ 2 ປະເທດ ,
ຕໍ່ໜ້າ ສະພາບ ຕົວຈິງ ດັ່ງກ່າວ ,
ນັກຊ່ຽວຊານ ພາກພື້ນ ຫຼາຍ ທ່ານ ໄດ້ ກ່າວ ເຕືອນ ວ່າ :
ລັດຖະບານ ອີຣັກ ຄວນ ເບິ່ງ ບົດຮຽນ ຕົວຈິງ ທີ່ ພວມ ເກີດຂຶ້ນ ຢູ່ ອາບການນີສະຖານ ,
ເພື່ອ ມີ ການ ກະກຽມ ອັນ ຈຳເປັນ ໃຫ້ແກ່ ອະນາຄົດ ອັນ ໃກ້ໆ ຂອງ ປະເທດ ນີ້ ໃນ ສະພາບ ການ ດ້ານ ການເມືອງ ແລະ ການທະຫານ ໃນ ພາກພື້ນ ທີ່ ສັບສົນ ໃນ ປະຈຸບັນ .
ເບື້ອງຫຼັງ ຂໍ້ຕົກລົງ ຢຸດຕິ ໜ້າທີ່ ຕໍ່ສູ້ ຂອງ ອາເມລິກາ ຢູ່ ອີຣັກ .
ວັນທີ 2 ກໍລະກົດ ຜ່ານ ມາ ,
ອຳນາດ ການ ປົກຄອງ ອາເມລິກາ ຕົກລົງ ຈະ ຢຸດຕິ ໜ້າທີ່ ຕໍ່ສູ້ ຂອງ ກອງທັບ ປະເທດ ນີ້ ຢູ່ ສະໜາມຮົບ ອີຣັກ ຢ່າງ ສີ້ນເຊິງ ໃນ ທ້າຍ ປີ 2021 ,
ອັນ ໄດ້ ຍົກເລິກ ບັ້ນຮົບ ຜັນຂະຫຍາຍ ກຳລັງ ທະຫານ ຢູ່ ຕ່າງ ປະເທດ ທີ່ ໄດ້ ແກ່ຍາວ ໃນ ເກືອບ 2 ທົດສະວັດ ຢ່າງ ເປັນ ທາງການ .
ບັນດາ ​ກຳລັງ ​ນີ້ ​ໄດ້ ​ອອກ ​ແຮງ ​ກົດດັນ ​ຢ່າງ ​ບໍ່ ​ຢຸດຢັ້ງ ,
ຮຽກຮ້ອງ ​ໃຫ້ ​ລົບລ້າງ ​ການ ​ປະກົດຕົວ ​ຂອງ ​ກຳລັງ ​ຕ່າງປະເທດ ,
ນຳ ​ໂດຍ ​ກອງທັບ ​ອາເມລິກາ , ​ຢູ່ ​ອີຣັກ .
ແມ່ນ ອາດຈະ ຖື ລັດຖະບານ ຂອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມຸດສະຕາຟາ ,
ອັນ ຄາດວ່າ ມີ ສາມາດ ເຫັນ ໄດ້ ສ້າງ ຄວາມ ດຸ່ນດ່ຽງ ອັນ ຈຳເປັນ ໃນ ເບື້ອງຕົ້ນ ໃນ ການ ພົວພັນ ກັບ ທັງ ອາເມລິກາ ແລະ ອີຣານ .
ຕໍ່ຈາກ ນັ້ນ ແມ່ນ ຄວາມ ຈຳກັດ ດ້ານ ຄວາມ ສາມາດ ຮັບມື ກັບ ວິກິດການ ຂອງ ລັດຖະບານ ແລະ ບັນດາ ກຳລັງ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ອີຣັກ ,
ຂະນະທີ່ ບັນດາ ກຳລັງ ການ ເງິນ ພວມ ນັບມື້ ນັບ ບົກແຫ້ງ ຍ້ອນ ໄພ ສໍ້ລາດບັງຫຼວງ ,
ສະພາບ ຂາດສະຖຽນລະພາບ ກໍ່ ຄື ການ ກະທົບ ຂອງ ໂລກ ລະບາດ ໂຄວິດ 19 .