ທ່ານຟ້າມບິນມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າແຫຼ່ງທຶນຂອງ ທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ ໄດ້ນໍາໃຊ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, 
ໂດຍໄດ້ສຸມໃສ່ບັນດາຂົງເຂດບຸລິມະສິດຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຄື
ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່…; 
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າ ທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມໄດ້ສໍາຜັດກັບບັນດາແຫຼ່ງທຶນບຸລິມະສິດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.
ແຕ່ສິ່ງທີ່ ສຳ ຄັນແມ່ນ, 
ໂດຍການຖືວ່າລັດຖະບານເປັນສິ່ງທີ່ຫລີກລ້ຽງບໍ່ໄດ້
ແຕ່ໃນຄວາມເປັນຈິງແລ້ວ -
ເປຍເປື້ອນແມ່ນຂ້ອນຂ້າງ ໜ້າ ເບື່ອ
ແລະມັກຈະເປັນອັນຕະລາຍເລັກນ້ອຍໃນລັກສະນະທີ່ຂີ້ຮ້າຍ. 
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາ ກຳ ລັງຖືກກັກຂັງຈາກຄວາມສາມາດຂອງພວກເຮົາໃນການພັດທະນາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງພາກລັດແລະເອກະຊົນ
ທີ່ມີຄວາມຫ້າວຫັນແທ້ໆ.
ແລະພວກເຂົາສະແດງໃຫ້ເຫັນກັບຕົວແບບເຊັ່ນ: 
ອັບຣາຮາມລິນໂກອິນທີ່ໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍສໍາລັບຄວາມຖ່ອມຕົວແລະຄວາມອົດທົນ.
ງານວາງສະແດງສາກົນກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ 
ແລະ ອຸປະກອນໄຟຟ້າ - ຫວຽດນາມ ETE 2019
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: 
ເພື່ອສ້າງຖັນແຖວນັກທຸລະກິດ, ວິສາຫະກິດໃຫ້ເຕີບໃຫຍ່ ເຂັ້ມແຂງທັງດ້ານຈຳນວນ, ຄຸນນະພາບ, ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນນັ້ນ, 
ນັກທຸລະກິດ ຫວຽດນາມ ຄວນມີຄວາມຄາດຫວັງບືນຕົວຂຶ້ນ, ປ່ຽນໃໝ່ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ມີປະສິດທິຜົນ, 
ໝູນໃຊ້ບັນດາກາລະໂອກາດຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳຄັ້ງທີ 4 ນຳມາໃຫ້.
ແລະຖ້າທ່ານກັບໄປວັນທີ 3 ກຸມພາ, 
ເບິ່ງຄືວ່າທ່ານ Hilary Clinton ຈະໄດ້ຮັບການສະ ເໜີ ຊື່ເປັນປະຊາທິປະໄຕ.
ດັ່ງນັ້ນ, ນີ້ແມ່ນບັນຫາທີ່ຮ້າຍແຮງ, 
ເກີດຂື້ນ ສຳ ລັບໄວລຸ້ນອາຍຸ 15 ແລະ 16 ປີ.
Steve Woznial ໄດ້ສ້າງຄອມພິວເຕີ Apple ໜ່ວຍ ທຳ ອິດທີ່ນັ່ງຢູ່ຄົນດຽວໃນປ່ອງຂອງລາວທີ່ Hewlett-Packard ບ່ອນທີ່ລາວເຮັດວຽກ.
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 25 ຕຸລາ,ທີ່ນະຄອນ ຍາຈາງ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະ ສື່ສານ ຫວຽດນາມ 
ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ ແຄ໊ງຮ່ວາຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານວາງສະແດງຮູບພາບ ແລະ ຮູບເງົາສາລະຄະດີ - ເອກະສານກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ປະຊາຊົນ; 
ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະ ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ; 
ບັນດາຊົນເຜົ່າໃນປະຊາຄົມ ອາຊຽນ.
ພວກເຂົາຫລາຍຄົນເວົ້າຕະຫລົກ
ໄດ້ພາພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນຄັງສິນຄ້າ
ເພື່ອເອົາໂທລະພາບ ໜັກ ສຳ ລັບລູກຄ້າ.
ໄລ່ຮອດທ້າຍວັນທີ 01 ທັນວາ, ຄະນະນັກກິລາຫວຽດນາມ ຄວ້າໄດ້ຫຼຽນຄຳ 10 ຫຼຽນ, ຫຼຽນເງິນ 12 ຫຼຽນ ແລະ ຫຼຽນທອງ 7 ຫຼຽນ.
ແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພົບເຫັນພື້ນທີ່ທີ່ມີຮູບຮ່າງຕົວຈິງທີ່ຄ້າຍຄືກັບຮູບພາບຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ, 
ແລະທ່ານສາມາດເຫັນຄວາມຄ້າຍຄືກັນຢູ່ນີ້.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ຢູ່ທີ່ນີ້ດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍສາມາດເວົ້າເລື່ອງນີ້ໄດ້.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, 
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຈິ້ງດີ່ງຢຸງ ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ 
ນະຄອນ ລອງຊວຽນ ໄດ້ຮັບຮອງເປັນຕົວເມືອງປະເພດ 1 ແມ່ນຂີດໝາຍສຳຄັນ, 
ແມ່ນຄວາມເປັນກຽດ, ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງອົງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ,ແລະ ປະຊາຊົນນະຄອນ ລອງຊວຽນ,
ກໍ່ຄືຂອງທົ່ວແຂວງ ອານຢາງ.
ໃກ້ຈະປະກາດດັດຊະນີກຳລັງຄວາມສາມາດແກ້ງແຍ້ງຂັ້ນແຂວງ PCI ປີ 2019ແມ່ນແລ້ວ.
ມັນສາມາດ, ມັນແມ່ນ, 
ແລະຈະເປັນໄປໄດ້, ແຕ່ ສຳ ລັບນັກອອກແບບປື້ມ, 
ສຳ ລັບຜູ້ອ່ານທີ່ມັກຫັນ ໜ້າ, 
ສຳ ລັບປື້ມບັນທຶກ, 
ຄຳ ອະທິບາຍຂ້າງໆຄົນທີ່ມັກກິ່ນກຸ້ງ, ເລື່ອງມີລັກສະນະນີ້.
ວັນເວລາດຳເນີນ SEA Games 31 ຄາດວ່າຈະແມ່ນທ້າຍເດືອນ ພະຈິກ ຫາ ຕົ້ນເດືອນ ທັນວາ ປີ 2021.
ພວກເຂົາສາມາດເອົາລາງວັນໃຫ້ນາງໄດ້ 
ແລະຜູ້ພິພາກສາຄົນ ໜຶ່ງ ໄດ້ໃຫ້ ຄຳ ເຫັນ 
'' ທຳ ມະຊາດຂອງນາງກໍ່ຍິ່ງງາມກວ່າ ທຳ ມະຊາດອີກເຄິ່ງ ໜຶ່ງ ຂອງຜູ້ເຂົ້າປະກວດຢູ່ທີ່ນີ້. '' '
ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ພັກຢູ່ທີ່ນັ້ນປະມານ 20 ນາທີ; 
ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະອອກຈາກ ຮ້ານຄ້າ.
ເວທີປາໄສໂດຍຫ້ອງການການຄ້າ,
ແລະ ອຸດສາຫະກຳ ຫວຽດນາມ (VCCI), ສະພາວິສາຫະກິດ ເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ຫວຽດນາມ (VBCSD) ຈັດຂຶ້ນ.
ໄດ້ດຶງດູດເອົາການເຂົ້າຮ່ວມໂດຍກົງ ຂອງຜູ້ແທນ ກ່ວາ 300ຄົນທັງຢູ່ພາຍແລະຕ່າງປະເທດ,
ແລະ ຜູ້ແທນເກືອບ 500 ຄົນຕິດຕາມທາງອອນລາຍ.
ມັນສາມາດພິຈາລະນາວ່າທຸກໆຄົນ,
ຈາກຜູ້ຊາຍ, ແມ່ຍິງ, ກັບເດັກນ້ອຍຢູ່ໃນໂລກນີ້ມີຜະລິດຕະພັນ Coca-Cola ທຸກໆອາທິດ.
ບັນດານັກຮຽນໄດ້ລົງຂໍ້ຄວາມຢູ່ ໜ້າ ປະຕູຂອງທຸກໆເຮືອນໃນຄຸ້ມບ້ານ,
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທຸກຄົນປິດເຄື່ອງປັບອາກາດແລະເປີດພັດລົມ.
ເວົ້າອີກວິທີອື່ນແມ່ນເຄື່ອງມືສໍາລັບການຂະຫຍາຍພັນໄດ້ສູນເສຍໄປ.
ແຕ່ວ່າມັນມີຫຼາຍຄວາມຈິງທີ່ມາພ້ອມກັບຮູບຖ່າຍແຕ່ລະຮູບ, 
ຂື້ນກັບຄວາມຕັ້ງໃຈຂອງຜູ້ສະແດງ,ຜູ້ເບິ່ງແລະສະພາບການທີ່ມັນສະແດງອອກມາ.
#cage ທີ່ຄ້າຍຄືກັນນີ້ cage A ແບບນີ້ - ເວົ້າວ່າເຈົ້າມີ ໜູ, 
ແລະຕອນນີ້ພວກເຮົາມີ ໜູ 25 ໂຕທີ່ມີວັນນະໂຣກ - ເປັນ cage ທີ່ເຮັດແບບນີ້ ໝົດ,
ມື້ເຮັດໄດ້ໃນປະຈຸບັນນີ້ມີທັງ ໝົດ 1,680 ຕົວຢ່າງ.
ມັນຍັງບໍ່ແມ່ນມາດຖານການອອກແບບ, ມັນແມ່ນມາດຖານ ສຳ ລັບຜົນປະໂຫຍດໃນການອອກແບບ.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນປາແຊນມອນທີ່ຖືກກະສິ ກຳ ຖືວ່າເປັນອິນຊີໃນເວລາທີ່ອາຫານ.
ສຳ ລັບປາບໍ່ມີຫຍັງຄ້າຍຄືກັບອາຫານໃນ ທຳ ມະຊາດຂອງມັນ, 
ເຖິງແມ່ນວ່າອາຫານປານັ້ນຖືວ່າເປັນອິນຊີ, 
ແລະປາກໍ່ຖືກເກັບຢູ່ໃນ ໜອງ, 
ການລອຍຢູ່ໃນສິ່ງເສດເຫຼືອຂອງພວກມັນບໍ?
ຈະເປັນແນວໃດຖ້າພວກເຮົາສາມາດຢຸດກິດຈະ ກຳ ສະ ໝອງ ໄດ້ໃນໄລຍະເວລາສັ້ນໆ, 
ຈົນກວ່າໂຣກບ້າ ໝູ ຈະ ໝົດ ໄປ, 
ແລະເຮັດໃຫ້ສະ ໝອງ ກັບຄືນສູ່ສະພາບເດີມ - 
ຄືກັບລະບົບເຄື່ອນໄຫວທີ່ຮຽນຮູ້ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ສະຫງົບລົງ.
ຫົວຂໍ້ປີນີ້ເໝາະສົມກັບສະພາບການໃນປະຈຸບັນ,
ກໍ່ຄືຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ,ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ,
ທີ່ວ່າ ຫວຽດນາມ ສາມາດສ້າງອະນາຄົດອັນສົດໃສໄດ້.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ເວືອງດິ້ງເຫວ້, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳລະຫວ່າງຂະແໜງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດສາກົນໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຈຸດສຸມຈຳນວນໜຶ່ງ
ເພື່ອໃຫ້ວຽກງານການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດສາກົນຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2019 ແມ່ນໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງດ້ວຍຈິດໃຈຍົກສູງຄຸນນະພາບການເຊື່ອມໂຍງ, 
ຍົກລະດັບຢ່າງຮອບດ້ານ, ເລິກເຊິ່ງກ້ວາງຂວາງ, ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດຄິດສ້າງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.
ງານວາງສະແດງສິນຄ້າ VIETBUILD ດາໜັງ 2018 ແມ່ນຈຸດນັດພົບຂອງບັນດາວິສາຫະກິດກ່ຽວກັບວັດສະດຸກໍ່ສ້າງ ເພື່ອວາງສະແດງຜະລິດຕະພັນໃໝ່, 
ອັນໄດ້ສ້າງກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດໄດ້ພົບປະ, 
ຖ່າຍທອດວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ ແລະ ຮ່ວມມືລົງທຶນ.
ຖ້າຄວາມອັບອາຍຖືກລ້າງອອກໃນຕົວຂ້ອຍແລະໃນພຣະເຈົ້າ, ທັງສອງຮູ້ສຶກຄືກັນ.
ພວກເຮົາສາມາດ ນຳ ໃຊ້ອັດຕາສ່ວນພັບທີ່ແຕກຕ່າງກັນໄປໃນສ່ວນຕ່າງການຂອງຮູບທີ່ໃຫ້ໄວ້ເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂທີ່ພຽງພໍ.
ເນື່ອງຈາກຂ້ອຍສົງໃສວ່າມີມາດຕະຖານຂອງການຮັກສາການຜ່າຕັດທີ່ແທ້ຈິງ
ມັນອາດຈະແມ່ນຢູ່ໃນສະຫະລັດມັນມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍສູງຕໍ່ຄົນເຈັບດຽວກ່ວາການຮັກສາຄັ້ງດຽວກ່ວາຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ
ທີ່ພວກເຮົາຍ້າຍຈາກຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍສູ່ຄວາມເປັນຈິງ.
ແຕ່ວ່າຂະບວນການຂອງພວກເຂົາໃຊ້ເວລາ 24 ປີເພື່ອໄດ້ຮັບໄຊຊະນະ.
ສຽງຮ້ອງແລະສຽງຮ້ອງທີ່ມ່ວນຊື່ນຂອງນັກດົນຕີ accordion Rachelle Garniez ຂອງວົງດົນຕີ TED House, 
ພ້ອມດ້ວຍ Thomas Dolby ກັບເປຍໂນດີໂອ, ໃຫ້ສຽງດົນຕີທີ່ດີເລີດ ສຳ ລັບເພງ ທຳ ມະດາ La Vie en Rose & quot; ໂດຍ Edith Piaf.
ແລະຂ້ອຍກໍ່ອາດຈະຮູ້ກ່ຽວກັບພິທີ ກຳ ທີ່ພວກເຂົາໃຊ້ພິທີ ກຳ ທີ່ບໍ່ໄດ້ໃຊ້ໃນ 29 ປີທີ່ຜ່ານມາ. 
ພິທີ ກຳ ເພື່ອສົ່ງຜູ້ຊາຍບາງຄົນໃຫ້ແກ່ຄູອາຈານ Feng Shui ສົ່ງຜູ້ຊາຍບາງຄົນໃສ່ມ້າຜີໄປສູ່ຄວາມຫລັງ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຮ່ວມມືກັບບໍລິສັດທີ່ມີສັນຍາກ່ຽວກັບເງື່ອນໄຂທີ່ບໍ່ແນ່ນອນແລະສັບສົນ.
ແລະເມື່ອທ່ານໄປເຖິງຈຸດສູງສຸດຂອງພູນັ້ນທ່ານ ກຳ ລັງວາງແຜນທີ່ຈະເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ມີໃຜເຄີຍເຮັດ, 
ແລະສິ່ງ ໜຶ່ງ ກໍ່ຄືວ່າບໍ່ມີປາຢູ່ເທິງພູ 500 ແມັດດັ່ງກ່າວ. 
ເມື່ອທ່ານ ກຳ ລັງພະຍາຍາມເຮັດສິ່ງນັ້ນ, 
ສົບຈະປາກົດຂື້ນອີກ, ເຮັດໃຫ້ທ່ານລົ້ມລົງ, 
ແລະທ່ານຍັງໄດ້ຮັບຮູ້ສິ່ງ ໜຶ່ງ ຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ,
ທຳມະຊາດແມ່ນໃຫຍ່ກວ່າພວກເຮົາຫຼາຍ.
ຮ້ານອາຫານຈີນມີບົດບາດ ສຳ ຄັນຫຼາຍໃນປະຫວັດສາດອາເມລິກາ. 
ຕົວຢ່າງຮູບພາບ Troy Webb ຢູ່ໃນເຫດການອາຊະຍາ ກຳ ໃນລັດເວີຈິເນຍ.
ວັນທີ 29 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນ ບວນມາທ້ວດ, 
ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ ດັກລັກ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນບັນດາເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍຄັ້ງທີ 3 ປີ 2019 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ: 
“ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າແຂວງ ດັກລັກ ສາມັກຄີ, ເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງພາຍໃນ, ເຊື່ອມໂຍງ ແລະ ພັດທະນາ”.
ໃນຮູບ, ສ່ວນສີຟ້າສະແດງໃຫ້ເຫັນເດັກນ້ອຍທີ່ມີອາການຄັນ
ປະເທດລາວໄດ້ຮັບການສະ ໜັບ ສະ ໜູນ ຈາກປະຊາຄົມຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ລາວ ຊ່ວຍປະຊາຊົນເຂດຖືກໄພທຳມະຊາດ
ສະນັ້ນອຸດສາຫະ ກຳ ການຢາ, ເຊິ່ງຂ້າພະເຈົ້າເອງສົນໃຈຫຼາຍທີ່ສຸດ
ເພາະວ່າຂ້າພະເຈົ້າເອົາໃຈໃສ່ໃນການຄົ້ນຄ້ວາໃນລະດັບໃດ ໜຶ່ງ, 
ຍິນດີທີ່ຈະຖາມກ່ຽວກັບອັນທີ່ເອີ້ນວ່າວິວັດທະນາການກັບວິວັດທະນາການທີ່ບໍ່ແມ່ນວິວັດທະນາການ, 
ເພາະວ່າຢາເມັດແຕ່ລະຊະນິດສາມາດຕັດສິນໄດ້ບໍ່ວ່າຈະເປັນ ການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານ
ຫລືພຽງແຕ່ການປັບປຸງຂະ ໜາດ ນ້ອຍບໍ່,
ແຕ່ຂ້ອຍກໍ່ມີ iPhone ແນ່ນອນຂ້ອຍມີ.
ຕາມທ່ານ ບຸ່ຍເຕື່ອງເລີນ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະມາຄົມພັດທະນາການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ - ລາວ - ກຳປູເຈຍ, 
ຈຸດປະສົງຂອງການສ້າງຕັ້ງສະໂມສອນນັກທຸລະກິດ ຫວຽດນາມ - ອາຊຽນ ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ກຳແໜ້ນບັນດາແນວທາງ, ນະໂຍບາຍຢ່າງທັນການ; 
ສ້າງບ່ອນດຳເນີນຊີວິດດ້ານວັດທະນະທຳ, 
ຊອກຮູ້ຮີດຄອງປະເພນີ; 
ຊ່ວຍໃຫ້ວິສາຫະກິດຕອບສະໜອງຄຳຮຽກຮ້ອງກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍເສດຖະກິດ ແລະ ການລົງທຶນຢູ່ບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.
ຕົ້ນໄມ້ນີ້ແມ່ນສະຫຼາດຫຼາຍ. 
ມັນຖືກເອີ້ນວ່າຫີນ callus.
ຄັ້ງ ໜຶ່ງ ກຸ່ມຂອງພວກເຮົາໄດ້ດຶງລົດບັນທຸກຂອງພວກເຮົາໄປເຖິງເຂດທີ່ທຸກຍາກທີ່ສຸດໃນເມືອງ Miami 
ແລະພວກເຮົາໄດ້ຄົ້ນພົບວ່າຜູ້ທີ່ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ກາງຄືນນັ້ນແມ່ນເດັກຍິງອາຍຸ 18 ປີ, 
ຍັງອາໄສຢູ່ເຮືອນກັບຄອບຄົວ, 
ແລະຄອບຄົວຂອງນາງແມ່ນຄົນອົບພະຍົບທີ່ບໍ່ມີຫຼັກຖານ ຈາກ Honduras.
ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງສະມາຄົມຊາວກະສິກອນ ຫວຽດນາມ ຈະສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ປະຕິບັດວຽກງານຖ່າຍທອດຄວາມກ້າວໜ້າດ້ານວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີໃນຂົງເຂດກະສິກຳ
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາມີຖັນແຖວຊັບພະກອນມີຄຸນນະພາບສູງຢູ່ເຂດຊົນນະບົດ.
ສະນັ້ນລະດູຮ້ອນຕໍ່ໄປ, ພວກເຮົາຄິດວ່າພວກເຮົາຈະ ໝົດ ເງິນໃນພະຍາດໂປລີໂອ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ລາວບໍ່ໄດ້ຄິດແນວນັ້ນ, 
ແຕ່ເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງລາວໄດ້ແຊກແຊງແລະພວກເຂົາເວົ້າວ່າ, 
" ລາວຕ້ອງໄປປິ່ນປົວ, ຫຼືລາວຈະຖືກຍິງແລະລາວຈະຕາຍ."
ມັນແມ່ນລຸ້ນຂອງຂ້ອຍເມື່ອພໍ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວໃນຫ້ອງສະມຸດຂອງລາວ.
AG: ຍິ່ງໃຫຍ່. 
ຂອບໃຈທີ່ຖາມ ຄຳ ຖາມທີ່ຂ້ອຍສາມາດຕອບໄດ້ໂດຍບໍ່ມີການໂຕ້ຖຽງ.
ພວກເຂົາອອກຄວາມຄິດເຫັນກ່ຽວກັບການເມືອງ, 
ພວກເຂົາເວົ້າອອກມາຕໍ່ຕ້ານຄວາມຊົ່ວຮ້າຍໃນກອງປະຊຸມໃຫຍ່.
ແລະທຸກຄົນສາມາດເບິ່ງລາຍລະອຽດຂອງທອງແດງທີ່ຖືກແກະສະຫຼັກແລະດ້ານ acrylic.
ດ້ວຍ ຄຳ ອະທິບາຍ ທຳ ອິດໃນສະຕະວັດທີ 18, Charles Bonnet ບໍ່ມີປະຊາຄົມນີ້.
ໝາ ແມ່ນ ໝາກ ຜົນຂອງການປັບປຸງພັນແບບທີ່ເລືອກຂອງພວກເຮົາ.
ເພື່ອຮັບປະກັນມາດຕະຖານຫຼັກອະນາໄມດ້ານສະບຽບອາຫານ, 
Vietnam Airlines ໄດ້ຖືເປັນສຳຄັນຕົ້ນກຳເນີດຂອງໝາກລິ້ນຈີ່.
ຕົວລະຄອນເຊັ່ນໂອບາມາທີ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນຫຼື ຄຳ ເວົ້າທີ່ມີຊື່ສຽງ & quot; 
ແຟ້ມເຕັມໄປດ້ວຍຜູ້ຍິງ & quot; 
ໂດຍ Mitt Romney ປະກົດຕົວໃນໄລຍະການເລືອກຕັ້ງປີ 2012, ຫຼືແມ່ນແຕ່ພັດລົມ
ເລື່ອງນິຍາຍ & quot; ປີກພາກຕາເວັນຕົກ 
'' ໃນ Twitter ບ່ອນທີ່ທ່ານຈະສາມາດເຂົ້າເຖິງບັນຊີທັງ ໝົດ ເຫຼົ່ານັ້ນ ສຳ ລັບແຕ່ລະຕົວລະຄອນໃນ '' ປີກພາກຕາເວັນຕົກ '' 
ປະກອບມີນົກທີ່ຕິດໃສ່ປ່ອງຢ້ຽມເຮືອນຂອງ Josh Lyman ໃນ ໜຶ່ງ ຕອນ.
ແລະເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ ນຳ ເອົາຕົ້ນດອກ ຈຳ ປາຫລືຄັນຄາກເຂົ້າສະພາບແວດລ້ອມແບບນີ້, 
ພວກເຮົາ ນຳ ເອົາຮູບພາບຂອງ ທຳ ມະຊາດເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງອອກ ກຳ ລັງກາຍ, 
ແຂວນພວກມັນໄວ້ເທິງຝາ, ເພື່ອວ່າຢ່າງ ໜ້ອຍ ພວກມັນຈະ ສຳ ຜັດກັບຮູບແຕ້ມຂອງ ທຳ ມະຊາດ.
ທີ່ TEDxUSC, ອາຈານສອນການຄ້າທ່ານ David Logan ເວົ້າກ່ຽວກັບຫ້າຊົນເຜົ່າທີ່ປະຊາຊົນປະກອບເປັນ ທຳ ມະຊາດ: 
ຢູ່ໂຮງຮຽນ, ຢູ່ບ່ອນເຮັດວຽກ, ແມ່ນແຕ່ຢູ່ ສຳ ນັກງານໃບຂັບຂີ່. 
ຜ່ານຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບແນວໂນ້ມຂອງຊົນເຜົ່າ, 
ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍໃຫ້ຄົນອື່ນກາຍເປັນບຸກຄົນທີ່ດີກວ່າ.
ຂ້ອຍມັກແນວຄິດຂອງການ ນຳ ໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂອງຕົນເອງຕໍ່ພວກມັນ.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ ຄວນປ່ຽນແປງໂດຍພື້ນຖານກ່ຽວກັບການກຳນົດທິດການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ, 
ພິເສດແມ່ນ ຄວນສົ່ງເສີມການລົງທຶນທີ່ມີເປົ້າໝາຍ.
ຫາກບໍ່ສົ່ງເສີມການລົງທຶນຕາມແບບກວມລວມ.
Marco Tempest ໄດ້ເລົ່າເລື່ອງທີ່ສວຍງາມກ່ຽວກັບລັກສະນະຂອງເວດມົນ, 
ວິທີທີ່ມັນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ສຶກສະ ໜຸກ ສະ ໜານ, 
ມັນສະທ້ອນວ່າພວກເຮົາແມ່ນໃຜ - ໃນເວລາດຽວກັນ, 
ລາວສ້າງພາບລວງຕາທີ່ແປກປະຫຼາດດ້ວຍມືຂອງຂ້ອຍແລະຂໍຂອບໃຈກັບເຄື່ອງຈັກຄວາມເປັນຈິງທີ່ເພີ່ມຂື້ນ.
Saleh ໃນເຢເມນແລະ Assad ໃນຊີເຣຍຈະຖືກຕໍ່ສູ້ຫລືໂຄ່ນລົ້ມ.
ແຕ່ພໍ່ຕູ້ໃຫຍ່ຂອງອາຫານຈີນ - ອາເມລິກາທັງ ໝົດ ທີ່ພວກເຮົາຄວນເວົ້າເຖິງແມ່ນເຍື່ອງອາຫານປະສົມທີ່ຖືກ ນຳ ສະ ເໜີ ໃນອາເມລິກາປະມານຕົ້ນສະຕະວັດທີ 20.
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວເຖິງວ່າບໍ່ໃຫຍ່ເກີນໄປກໍ່ຕາມ, 
ແຕ່ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ພວມເຕີບໂຕໄວດ້ວຍລະດັບປະມານ 6 – 7% ໃນຫລາຍປີຜ່ານມາ,
ແລະ ຫວຽດນາມ ແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ອັນດັບທີ 4 ໃນພາກພື້ນ ແລະ ພວມເຕີບໂຕໄວກ່ວາຫລາຍ,
ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປະເທດອື່ນໆ.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ສະຖານບັນຄົ້ນຄວ້າ ແລະ ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຂົງເຂດປະກັນສັງຄົມຢູ່ ຫວຽດນາມ; 
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບປະກັນສັງຄົມປະເທດ ກຳປູເຈຍ - ລາວ - ມຽນມາ - ໄທ, ອົງການແຮງງານສາກົນ (ILO) ແລະ ຄະນະເລຂາ ອາຊຽນ…
ດຽວນີ້ພວກເຮົາ ກຳ ລັງເຫັນການຕິດຕາມພົນລະເມືອງແຕ່ລະຄົນໃນຂອບເຂດທີ່ໃຫຍ່ກວ່າ Orwell ໄດ້ຈິນຕະນາການ.
ພວກເຂົາພົບທັກສະ, ຄວາມກະຕືລືລົ້ນ, ແລະຍຸດທະສາດເພື່ອໃຫ້ໄດ້ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການແທ້ໆແລະຂັບລົດການກໍ່ສ້າງຄືນ ໃໝ່, 
ຫຼືພວກເຂົາຈະຢຸດແລະຈົ່ມກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ນັບບໍ່ຖ້ວນທີ່ພວກເຂົາກຽດຊັງບໍ?
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ງານບຸນບາລູນຈະມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບາລູນ 10 ໜ່ວຍມາຈາກ 5 ປະເທດຄື: ຍີປຸ່ນ, ໂຮນລັງ, ໄທ, ມາເລເຊຍ ແລະ ຫວຽດນາມ.
ເມື່ອທ່ານກ້າວເຂົ້າໄປໃນສະ ໜາມ ກິລາແລະວາງມືໃສ່ປະຕູທີ່ທ່ານຄິດວ່າ 
'' ຂ້ອຍຈະກ້າວເຂົ້າໄປແລະຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມເຮັດສິ່ງນີ້. '' ' 
ຄວາມອັບອາຍຄືກັບສັດຕູທີ່ເວົ້າວ່າ & quot; Uhm, Uhm.
ຜູ້ຊາຍທີ່ຢູ່ໃນຮູບເຫຼົ່ານີ້, 
ເຫດຜົນຕົ້ນຕໍຂອງຄວາມບໍ່ຍຸດຕິ ທຳ ຂອງພວກເຂົາແມ່ນຄວາມຜິດພາດໃນຂັ້ນຕອນການ ກຳ ນົດ.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພັນເອກ ຕ່າວວັນທ໊າຍ, ທູດທະຫານຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ, 
75 ປີຜ່ານມາພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະ ປະທານໂຮ່ຈີມິນ, 
ກອງທັບຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການພັດທະນາ ແລະ ເຕີບໃຫຍ່ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, 
ປົກປ້ອງຜົນສຳເລັດອຳນາດການປົກຄອງປະຕິວັດ ແລະ ດຳເນີນການຕໍ່ຕ້ານ 2 ຄັ້ງເພື່ອປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຢ່າງສຳເລັດຜົນ.
ການເຊື່ອມຕໍ່ດັ່ງກ່າວ ບໍ່ພຽງແຕ່ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນໃຫ້ບັນດາໂຄງການ, ແຜນການ, ຈຸດປະສົງປົກປ້ອງສິດທິເດັກປະສົບຜົນສຳເລັດເທົ່ານັ້ນ.
ຫາກຍັງຊ່ວຍໃຫ້ວຽກງານປົກປ້ອງສິດທິເດັກມີປະສິດທິຜົນ ແລະ ມີຄວາມໝາຍຢ່າງແທ້ຈິງອີກດ້ວຍ.
ລະອຽດຄື: ບັນດາເຫດການດັ່ງກ່າວເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງ “ປີທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ 2018” 
ດ້ວຍຫົວຂໍ້“ຮ້າລອງ ມໍລະດົກ, ສິ່ງມະຫັດສະຈັນ - ຈຸດນັດພົບສະໜິດສະໜົມ”.
ແລະທີສາມ, ຄຳ ຖາມກໍ່ຄືມັນຈະເຮັດຫຍັງຕໍ່ກັບຄວາມເປັນຈິງຂອງຄົນຄາດຫວັງຈາກມັນ?
ໜູ ນີ້ແມ່ນຕາບອດຫລາຍອາທິດກ່ອນການທົດລອງນີ້ແລະໄດ້ຮັບໂມເລກຸນທີ່ໃຊ້ໄວຣັດ.
ແລະນາງບອກຂ້າພະເຈົ້າ - ພະຍາບານບໍ່ໄດ້ກ່າວເຖິງເລື່ອງນີ້ - ວ່າລາວຕາບອດ, 
ວ່າລາວໄດ້ສູນເສຍວິໄສທັດຂອງລາວຢ່າງສິ້ນເຊີງຈາກການເສື່ອມສະພາບເສັ້ນທາງສາຍຕາເປັນເວລາຫ້າປີ.
ແລະເພື່ອເຮັດໃຫ້ມັນເຂັ້ມແຂງແລະສະເພາະເຈາະຈົງ, 
ໂອກາດທີ່ດີກວ່າທີ່ພວກເຮົາມີໃນການກໍ່ສ້າງໃນມື້ນີ້.
ມີອີກພາກສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງສະ ໝອງ ທີ່ກະຕຸ້ນໂດຍສະເພາະເມື່ອພວກເຮົາເບິ່ງກາຕູນ.
ແລະກາສາວເຄີຍມີໂອກາດເຮັດສິ່ງນີ້ມາກ່ອນ.
10 ເຫດການວິທະຍາສາດແລະເຕັກໂນໂລຊີພົ້ນເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມໃນປີ 2018
ແລະຂ້ອຍໄດ້ເຮັດວຽກກັບ Mehta Vihar ຜູ້ທີ່ສ້າງແບບຢ່າງທີ່ແທ້ຈິງເພື່ອໃຫ້ກອງທັບປະຕິບັດຍຸດທະວິທີ.
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນຳພາບຖ່າຍ 230 ແຜ່ນຂອງບັນດານັກຖ່າຍຮູບມາຈາກ 10 ປະເທດ ອາຊຽນ ທີ່ໄດ້ຮັບການເລືອກເຟັ້ນຈາກພາບຖ່າຍ 10.000 ແຜ່ນເຂົ້າຮ່ວມການປະກວດ.
ແຜນທີ່ນີ້ສາມາດອັບເດດໄດ້. 
ແລະພວກເຮົາສາມາດເພີ່ມຂໍ້ມູນ ໃໝ່ ໄດ້.
ຜູ້ອອກແບບປື້ມແມ່ນຜູ້ ໜຶ່ງ ທີ່ສ່ອງແສງເນື້ອໃນຂອງປື້ມ, 
ແຕ່ໃນເວລາດຽວກັນພວກເຂົາຕ້ອງດຸ່ນດ່ຽງສອງດ້ານ.
ວັນທີ 26 ມັງກອນ (ກົງກັບວັນທີ 2 ບຸນເຕັດ), ທີ່ດ່ານຊາຍແດນສາກົນ ລາວກາຍ, 
ສາຂາພາສີອາກອນ ລາວກາຍ ໄດ້ປະຕິບັດລະບຽບການໃຫ້ແກ່ ໃບແຈ້ງພາສີ 11 ຊຸດ 
ແລະ ສົ່ງອອກ ຜະລິດຕະພັນການກະເສດ ກ່ວາ 1.300 ໂຕນ.
ພາຍຫຼັງພິທີເລີ່ມປູກຕົ້ນໄມ້, 
ບັນດາສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການປູກຕົ້ນໄມ້ໃຫ້ດອກ 5.000 ຕົ້ນ
ລະບາຍອາກາດຢູ່ລຽບຕາມແຄມທະເລອ່າວດ່ານັ້ງ ໃນຖະໜົນ ຫງວຽນເຕີດແທ່ງ.
ແລະເຫດຜົນທີ່ມັນສູນເສຍໄປແມ່ນຍ້ອນວ່າການບາດເຈັບຍັງສືບຕໍ່ສະສົມ.
ພວກເຮົາຕ້ອງສາມາດຮ່ວມມືກັບຄອບຄົວທີ່ສະ ໜັບ ສະ ໜູນ ພວກເຂົາໃນການເບິ່ງແຍງເດັກໃນໄວເດັກກັບພວກເຂົາ. 
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປຈາກການຄັດເລືອກທົ່ວໂລກໄປສູ່ການເຂົ້າເຖິງການປິ່ນປົວທົ່ວໂລກ
ເພາະວ່າການປິ່ນປົວເຫຼົ່ານັ້ນຈະປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງເດັກນ້ອຍແລະຄອບຄົວຂອງພວກເຂົາ.
ແລະພວກເຮົາໄດ້ຍິນທົ່ວຊຸມຊົນລະຕອນນີ້ Hacker ພົນລະເມືອງຂອງ Code For America ວ່າພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບບັນຫາດ້ານວິຊາຊີບເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມໃນໂຄງການປ່ຽນແປງທາງສັງຄົມ.
ນອກຈາກນັ້ນ, ງານຕະຫຼາດນັດການທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນຂອບເຂດຂອງງານບຸນ.
ຕາມບົດລາຍງານດ້ານເສດຖະກິດມະຫາພາກໄຕມາດ II ປີ 2019 ຂອງສະຖາບັນຄົ້ນຄ້ວາເສດຖະກິດ ແລະ ນະໂຍບາຍ (VEPR) ປະກາດໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ກໍລະກົດ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, 
6 ເດືອນຕົ້ນປີ ເງິນລົງທຶນໂດຍກົງຂອງຕ່າງປະເທດ (FDI) ເພີ່ມຂຶ້ນ 9,7% ສູງກວ່າ ລະດັບ 8,5% ໃນໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.
ການເຄື່ອນໄຫວ ສະເຫລີມສະຫລອງ70ປີແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະແລະນັກຮົບເສຍສະຫລະຊີວິດ ເພື່ອຊາດ& # 91; ຮິນດີ & # 93; 
ນີ້ແມ່ນບົດກະວີໃນການສັນລະເສີນແມ່ເທບທິດາ
ເຊິ່ງຊາວອິນເດຍສ່ວນໃຫຍ່ກໍ່ໄດ້ຮຽນຮູ້ໃນໄວເດັກ
ແຕ່ຖ້າທ່ານສາມາດຍຶດມ້ານັ້ນໄດ້, ທ່ານຈະໄດ້ຜົນທັງສອງຢ່າງ, 
ຫາກໍມີມ້າທີ່ຖືກໂຍນລົງໄປແຂ່ງແລະມີ ສຳ ເນົາພັນທຸ ກຳ ຂອງມັນເພື່ອພັນ.
ຕາມທີ່ທ່ານເຫັນ, ພວກເຮົາໄດ້ຕັດສິນໃຈທ້າທາຍຕົວເອງ, 
ແລະພວກເຮົາເລືອກທີ່ຈະຫລິ້ນສາມເພງຕາມສາມສາຍ.
ມູນຄ່່າເຄື່ອງໝາຍແຫ່ງຊາດຂອງຫວຽດນາມ ປີ 2019 ເພີ່ມຂຶ້ນຕື່ມອີກ 12 ຕື້ USD ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2018, ບັນລຸ 247 ຕື້ USD.
ພວກເຂົາເອີ້ນວ່າ ຈຸລັງຝາອັດປາກມົດລູກ.
ລຸງນັ້ນຕົວຈິງແລ້ວລາວແມ່ນຄົນ ທຳ ອິດທີ່ເປັນ ໝາ ພັນສັດ, 
ເຊິ່ງມັນຍາກຫຼາຍ, 
ເພາະວ່າລະບົບແຊນຂອງ ໝາ ແມ່ນມີຄວາມ ໝັ້ນ ຄົງຫຼາຍ.
Extroverts ກະຕຸ້ນການກະຕຸ້ນຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ, ໃນຂະນະທີ່ introverts ພົບວ່າພວກເຂົາຕື່ນເຕັ້ນແລະຕື່ນເຕັ້ນທີ່ສຸດແລະແຂງແຮງທີ່ສຸດໂດຍສະເພາະໃນເວລາທີ່ພວກເຂົາງຽບແລະຢູ່ໃນສະພາບແວດລ້ອມທີ່ກະຕຸ້ນ ໜ້ອຍ.
'' ' ຂ້ອຍຮູ້ສຶກເບື່ອ ໜ່າຍຕົນເອງ ໃນເວລາທີ່ .. '' 
ເພາະວ່າເວລາສ່ວນໃຫຍ່, ຄົນເຮົາມັກຈະຖາມ 
`` ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕື່ນເຕັ້ນ, ສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕື່ນເຕັ້ນ '' 
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງການ ກຳ ຈັດ ຄຳ ຖາມແບບນັ້ນ
ທ່ານ Shin Dong Bin ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, 
ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ຄວາມຄືບໜ້າບັນດາໂຄງການຂອງ Lotte ທີ່ລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.
ເຫດການນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫຼາຍວິສາຫະກິດໃນຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວກໍ່ຄືບັນດາບໍລິສັດການບິນ, ໂຮງແຮມ, ບັນດາຫົວໜ່ວຍຈັດຕັ້ງລາຍການພົບປະ, ຊອກຫາຄູ່ຮ່ວມມື ແລະ ກາລະໂອກາດທຳມາຫາກິນ.
ຕາມຂໍ້ຕົກລົງແລ້ວ, 
ບັນດາຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສືບຕໍ່ຮັກສາແຫຼ່ງສິນຄ້າແລກປ່ຽນການຄ້າຄືປັດຈຸບັນ, 
ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕວົງເງິນການຄ້າທຸກໆປີຂຶ້ນ 10%, 
ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາໝວດສິນຄ້າ: ວັດສະດຸກໍ່ສ້າງ, ກະສິກຳ - ເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ, ເຄື່ອງສິລະປະຫັດຖະກຳ …
ພ້ອມທັງສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດຢູ່ແຂວງດ້ຽນບຽນ ສືບຕໍ່ຊອກຫາກາລະໂອກາດລົງທຶນເຂົ້າໃນຂົງເຂດກະສິກຳ, 
ປຸງແຕ່ງຜະລິດຕະພັນກະເສດຢູ່ບັນດາແຂວງພາກເໜືອລາວ 
ເພື່ອສົ່ງອອກບັນດາຜະລິດຕະພັນໄປຍັງຕ່າງປະເທດ.
ແລະສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສົນໃຈທີ່ສຸດແມ່ນພື້ນທີ່ທີ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນລະຫວ່າງຕົວ ໜັງ ສືແລະຮູບພາບທີ່ມາພ້ອມກັນ, 
ແລະວິທີການປ່ຽນຮູບພາບຜ່ານຂໍ້ຄວາມແລະຂໍ້ຄວາມທີ່ຫັນຜ່ານຮູບພາບ.
ນີ້ແມ່ນພາກສະຫນາມຂອງ endocrinology ເດັກ, ໃນເວລາທີ່ຄົນເຈັບມີອາຍຸ 10-12 ປີ, ອາຍຸ 10-14 ປີ, ມັນແມ່ນວຽກຂອງ Pediatric Endocrinology.
ງານມະໂຫລານຮູບເງົາສາກົນ Cairo ຄັ້ງທີ 40 ໄດ້ດຳເນີນແຕ່ວັນທີ 20 - 29 ພະຈິກ, 
ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຮູບເງົາກ່ວາ 160 ເລື່ອງ ທີ່ມາຈາກ 59 ປະເທດໃນໂລກ.
ຮູບແບບທີ່ຢ່າງ ໜ້ອຍ ຂ້ອຍໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຂື້ນມາ
ແລະພວກເຮົາຫຼາຍຄົນເຕີບໃຫຍ່ຂື້ນມາ
ຈາກນັ້ນແມ່ນຮູບແບບ ໜຶ່ງ ທີ່ ໝາຍ ເຖິງສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເອີ້ນວ່າການເຕີບໂຕ 3G: 
ການເຕີບໂຕປະ ຈຳ ໄຕມາດສອດຄ່ອງກັນດີກ່ວາຄົນອື່ນແລະເຕີບໂຕ ກຳ ໄລ
ສະນັ້ນທ່ານຈະສືບຕໍ່ຫາລາຍໄດ້ເພີ່ມເຕີມ ມູນຄ່າຫຼາຍ ສຳ ລັບຜູ້ຖືຫຸ້ນຂອງທ່ານ.
ແລະໂດຍພື້ນຖານແລ້ວສິ່ງທີ່ແມງໄມ້ຕ້ອງເຮັດ - 
ນີ້ແມ່ນຈຸດໃຈກາງຂອງດອກໄມ້ - 
ມັນຕ້ອງຕິດຫົວນ້ອຍໆຂອງມັນຢູ່ທາງກາງແລະຕິດທໍ່ນ້ ຳ ເຜີ້ງລົງເພື່ອດູດນ້ ຳ ມັນ.
ວັນທີ 01 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມສຳມະນາ 
“ເຕັກໂນໂລຊີການສື່ສານນະໂຍບາຍໃນສັງກາດ 4.0”, 
ໂດຍ ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ, ສະຖາບັນສື່ມວນຊົນ ແລະ ໂຄສະນາ ແລະ ອົງການສາກົນສເກົາຫຼີ.
ພວກເຂົາຄວບຄຸມແລະເຊື່ອມຕໍ່ກັບຂົງເຂດຕ່າງໆຂອງສະ ໝອງ. 
ແລະພວກມັນກໍ່ແຕກຕ່າງກັນໄປຕາມແຕ່ລະລັດທີ່ຕິດເຊື້ອ.
ທຸກຢ່າງແຕ່ເລື່ອງບັງເອີນ. 
ນາງບໍ່ເຊື່ອໃນຄວາມສຸ່ມການເຄື່ອນໄຫວ “ວັນສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ” 
ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດບົດບາດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງອົງການຊາວໜຸ່ມຕໍ່ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, 
ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກເພື່ອໃຫ້ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ ທີ່ທຳມາຫາກິນຢູ່ຫ່າງໄກ່ຈາກບ້ານເກີດເມືອງນອນ, 
ບໍ່ມີເງື່ອນໄຂຮ່ວມຊີວິດນຳຄະນະຊາວໜຸ່ມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະຊາວໜຸ່ມ.
ແລະຂ້ອຍຈະສ້າງຊີວິດຂອງຂ້ອຍເອງໄດ້ແນວໃດ?
ລາວໄດ້ຖືກຕັດສິນວ່າຖືກຂົ່ມຂືນ, ລັກພາຕົວແລະລັກຂະໂມຍ, 
ແລະໄດ້ຮັບໂທດເປັນເວລາ 7 ປີໃນ ຈຳ ນວນ 47 ປີ.
ພວກເຂົາອາດຈະຕິດຕາມຄົນຕ່າງປະເທດຍ້ອນວ່າການສື່ສານຂອງພວກເຂົາ ນຳ ໄປຫາຫລືຜ່ານສະຫະລັດອາເມລິກາ.
ເຫດການໂດຍສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳລາວ ສົມທົບກັບສະມາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຮ່ວມມື, ລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ລາວ ຈັດຕັ້ງ, 
ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງວິສາຫະກິດກວ່າ 100 ກວ່າທ່ານ.
ແຕ່ໃນສະພາບການນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າອ່ານພຽງແຕ່ສະບັບຫຍໍ້ຂອງບົດເລື່ອງເຫລົ່ານັ້ນ.
ໃນທ່າອ່ຽງເຊື່ອມໂຍງສາກົນ, 
ຄວາມຕ້ອງການໃນການໄປມາດ້ວຍເຮືອບິນນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນສູງ, 
ເລື່ອງລົງທຶນກໍ່ສ້າງ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງທີ່ຈຳເປັນ.
ແນ່ນອນວ່າຄອມພິວເຕີໃນປີ 1957 ຈະບໍ່ຊ່ວຍຫຍັງຫຼາຍ.
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ສອງຢ່າງທີ່ ສຳ ຄັນທີ່ນີ້. 
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງຂໍຂອບໃຈ Sherpas ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍທີ່ໄດ້ສອນຂ້ອຍ.
ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນໃນການປົກປ້ອງສິດທິເດັກ.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, 
ປີ 2020, ກິລາບານເຕະຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະ ບານເຕະຍິງຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ ຈະ ມານະພະຍາຍາມຍາດໄດ້ບັນດາຜົນງານຕໍ່ໆໄປ.
ໄລ່ຮອດທ້າຍມື້ແຂ່ງຂັນທີ 12 ຄະນະນັກກິລາ ຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ທັງໝົດ 35 ຫຼຽນ, 
ໃນນັ້ນມີຫຼຽນຄຳ 4 ຫຼຽນ, ຫຼຽນເງິນ 15 ຫຼຽນ ແລະ ລຽນທອງ 16 ຫຼຽນ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຈາກລາວແຕ່ມີບາງຢ່າງເຮັດ.
ແລະມີສິ່ງທີ່ລຽບງ່າຍ, ຕົວຢ່າງ, ພວກເຮົາມີເລເຊີຂະ ໜາດ ນ້ອຍຢູ່ໃນຂຸມສູດດົມທີ່ເມົາຕ້ອງຕິດຢູ່ປະມານ 5 ວິນາທີ.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ພະຈິກ, ໂດຍສືບຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນອນໃນສັບປະດາວັດທະນະທຳກຳປູເຈຍ 2019, 
ຢູ່ຫໍພິພິຕະພັນນະຄອນເກິນເທີ, ກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ 
ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງວັດທະນະທຳ - ສິລະປະກຳປູເຈຍ ໄຂງານວາງສະແດງ 
“ກຳປູເຈຍ - ອານາຈັກແຫ່ງວັດທະນະທຳ”.
ຜູ້ຍິງທີ 3: OK, ກິ່ງ, ຖ່າຍວີດີໂອຄືນອີກ!
ເນື່ອງຈາກກຳ ລັງສ້າງຂື້ນໃນຄອມພີວເຕີ້, ພວກເຮົາອິດສະລະຕໍ່ກັບກຳນົດໃດໆເລີຍ.
ສິ່ງທີ່ເປັນຄວາມລັບທີ່ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຕົວແບບການຂະຫຍາຍຕົວຂອງ Silicon Valley, 
ເຊິ່ງພວກເຂົາຄິດວ່າແຕກຕ່າງຈາກຮູບແບບເກົ່າຂອງການເຕີບໂຕຂອງເສດຖະກິດ.
ທ່ານຈື່ ຈຳ ການເວົ້າໃນລະດັບຫ້າຂອງວັດທະນະ ທຳ ຊົນເຜົ່າ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພົບກັບຜູ້ໃດທີ່ມີຊີວິດທີ່ໂຫດຮ້າຍດັ່ງກ່າວ, 
ຈາກວັດທະນະ ທຳ ແລະສະພາບແວດລ້ອມທີ່ແຕກຕ່າງກັບຂ້ອຍ.
ນັກຊ່ຽວຊານ X- quang ຈັດແບ່ງຄວາມ ໜາ ແໜ້ນ ຂອງເຕົ້ານົມເປັນ 4 ປະເພດໂດຍອີງໃສ່ລັກສະນະຂອງເນື້ອເຍື່ອເຕົ້ານົມໃນການສ່ອງ.
ງົວກະທິງ ແມ່ນສັດທີ່ບໍ່ຮູ້ສຶກຕົວຂອງອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ເຊິ່ງ ກຳ ລັງຕົກຢູ່ໃນອັນຕະລາຍຂອງການສູນພັນ.
ມີບາງຄົນໄດ້ສ້າງໄດໂນເສົາຄືນ ໃໝ່ ໂດຍການສະກັດເອົາຈຸລັງ DNA ຂອງພວກມັນຈາກອໍາພັນກ່ອນຍຸກ.
“ການປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ 
ກ່ຽວກັບທະເລ, ໝູ່ເກາະຕ້ອງຕິດພັນກັບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງຂອງແຕ່ລະຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງແຕ່ລະອົງການ, ຫົວໜ່ວຍ.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນບັນດາເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍທີ່ທະນາຄານແຫ່ງລັດສະເໜີຮ່ວມມືໃຫ້ທັງປີ APEC 2017, 
ໃນກອງປະຊຸມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນ ແລະ ຮອງຜູ້ວ່າການທະນາຄານສູນກາງ, 
ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດ APEC ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນໃນເດືອນ ກຸມພາ ປີ 2017 ຢູ່ນະຄອນຍາຈາງ, ແຂວງແຄັງຮວ່າ.
ຄັ້ງນີ້, ຂ້ອຍໃຊ້ພາດສະຕິກ ABS ເພື່ອເຮັດເສົາ, ພວກເຮົາໃຊ້ເຄື່ອງທີ່ໃຫຍ່ກວ່າ, ໄວກວ່າ, 
ແລະມັນມີແກນເຫຼັກຢູ່ທາງໃນເພື່ອໃຫ້ມັນສາມາດໃຊ້ໃນການກໍ່ສ້າງທີ່ສາມາດແບກຫາບພາລະ ໜັກ ໄດ້ເທື່ອດຽວ.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຕ້ອງໄດ້ເບິ່ງເຕັກໂນໂລຢີຢ່າງແທ້ຈິງໃນແບບທີ່ພະນັກງານສາມັນສາມາດພົວພັນກັບພວກເຂົາ.
ແລະໃຫ້ມີຄວາມກົມກຽວກັນຢ່າງກົມກຽວກັບພວກເຂົາເພື່ອສົ່ງເສີມວຽກທີ່ຍືນຍົງ.
ທ່ານ ເຈິ່ນວັນຈ່ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າພະແນກແຮງງານ - ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະ ສັງຄົມແຂວງ ກວາງນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: 
ບັນດາເປົ້າໝາຍມີບັນຊີລາຍຊື່ຈະໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍໃນທັນທີ; 
ເປັນຕົ້ນແມ່ນກຸ່ມເປົ້າໝາຍຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ, 
ຍາດຕິພີ່ນ້ອງຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ທະຫານເສຍອົງຄະ…
ແຕ່ລາວໄດ້ເສຍຊີວິດຕອນລາວມີອາຍຸໄດ້ 94 ປີ, 
ຕຳ ຫຼວດຕ້ອງໄດ້ປິດຖະ ໜົນ ອ້ອມຮອບບ່ອນທີ່ລາວອາໄສຢູ່ເພື່ອຮອງຮັບຄົນທີ່ທີ່ມາສະຫຼອງລາວ.
﻿ພວກເຮົາຈະກ້າວຕໍ່ໄປ, 
ແລະກ້າວຕໍ່ໄປຫາກະແສໄຟຟ້າດຽວ.
ແລະມັນປະສົບຜົນສຳເລັດ. 
ຈົ່ງເບິ່ງທີ່ຫົວເລື່ອງເຫຼົ່ານີ້.
ໃນຄວາມເປັນຈິງມີຜູ້ຊາຍທີ່ສະຫຼາດແລະມີຄວາມທະເຍີທະຍານຫລາຍໃນຫລາຍໆກໍລະນີທີ່ມີຄວາມສາມາດໃນການ ດຳ ເນີນທຸລະກິດເຊັ່ນ:
CEO ທີ່ຕົວເອງເຄີຍດື່ມແລະກິນເຂົ້າແລງກັບຂ້ອຍເມື່ອ 6 ເດືອນກ່ອນນັ້ນ
ເມື່ອຂ້ອຍກຳລັງເປັນໜື່ງດາລາກຳລັງໂດ່ງດັງທີ່ຂຶ້ນໃນສະພາສູງ Missouri.
ພວກເຮົາບໍ່ ຈຳ ເປັນຕ້ອງລໍຖ້າຈົນກ່ວາພຶດຕິ ກຳ ທີ່ເປັນປັນຍາອ່ອນໃນປີທີສອງຂອງພວກເຮົາ
ພວກເຮົາຕ້ອງການທີ່ຈະເຮັດມັນຢູ່ທົ່ວທຸກແຫ່ງເພື່ອວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່ພາດເດັກນ້ອຍ
ແຕ່ມັນຈະເປັນສິ່ງທີ່ຂາດສິນ ທຳ ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ມີພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ສຳ ລັບການແຊກແຊງໃນການຮັກສານີ້.
ໂດຍສືບຕໍ່ການປະຕິບັດງານຢູ່ໝູ່ເກາະ ເຈື່ອງຊາ (ແຂວງ ແຄ໋ງຮ່ວາ), 
ໃນວັນທີ 10 ແລະ 11 ມັງກອນ, ຄະນະປະຕິບັດງານລວມມີບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະ ນັກຂ່າວ ບັນດາອົງການສື່ສວນຊົມໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ພະນັກງານນັກຮົບຢູ່ເກາະ ດ່າດົງ B ແລະ ດ່າໄຕ B, ໝູ່ເກາະ ເຈື່ອງຊາ, ແຂວງແຄ໋ງຮ່ວາ.
ມູມ ໜຶ່ງ ຂອງນະຄອນ Da Nang ໃນຕອນກາງຄືນໂຄງການ
“ International Green City” 
ແມ່ນການລິເລີ່ມຂອງອົງການ WWF (World Wide Fun for Nature - World Conservation Union) 
ເພື່ອຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາເມືອງຕ່າງໆໃນທົ່ວໂລກດຳ ເນີນການ
ແລະກ້າວໄປສູ່ໂລກອະນາຄົດທີ່ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມທີ່ມີສະພາບອາກາດ ການປ່ຽນແປງການຫຼຸດຜ່ອນແລະການປັບຕົວເຂົ້າກັນ.
ມື້ຫຼັງຈາກການຍິງຈະຫຼວດຂຶ້ນ, 
Sputnik ກາຍເປັນຄວາມຢາກຮູ້ທີ່ບໍ່ມີຂອບເຂດ.
(ພາບ: AFP/TTXVN) 
ກອງປະຊຸມຕາໜ່າງບັນດານະຄອນອັດສະລິຍະ ອາຊຽນ 2019 (ASCN 2019) ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ ບາງກອກ ປະເທດ ໄທ ແຕ່ວັນທີ 22 – 24 ສິງຫາ, 
ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ບັນດາແຜນການພັດທະນານະຄອນອັດສະລິຍະກ່ວາອີກ 
ແລະ ວາງອອກບັນດາມາດຕະຖານໃຫ້ແກ່ການກໍ່ສ້າງບັນດາຕົວເມືອງອັດສະລິຍະຢູ່ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຫັນຢູ່ນີ້ແມ່ນດາວທຽມທົ່ວໂລກ, 
ແລະແຜ່ນດິນໂລກແມ່ນຢູ່ໃນທະບຽນທີ່ແຕກຕ່າງກັນຢ່າງແນ່ນອນຈາກຈັກກະວານ, 
ດັ່ງທີ່ໝູ່ເພື່ອນເຫັນ.
ສະນັ້ນຈຸດປະສົງຂອງການສົນທະນາຂອງຂ້ອຍແມ່ນເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຄິດກ່ຽວກັບຊື່ທີ່ຖືກລືມໃນປະຫວັດສາດມັກຈະມີຫລາຍເທົ່າໃດ, 
ຖ້າບໍ່ຫລາຍກວ່ານັ້ນ, 
ຈະມີອິດທິພົນຕໍ່ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກິນໃນປະຈຸບັນ.
ຂ້ອຍ ໝາຍ ຄວາມວ່າເບິ່ງຄືນໃນອາດີດ,
ແນ່ນອນວ່າແມ່ນ ຄຳ ຖາມທີ່ໂງ່, ແຕ່ວ່າມີສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນ,
& quot; ປຸ່ມ Cap Lock ນີ້ໃຊ້ເພື່ອຫຍັງ? '' '
ປີ 2018 ຫຼຽນໄຊ Padma Shri ໄດ້ມອບໃຫ້ຊາວຕ່າງປະເທດເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ - ອິນເດຍ 
ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມເຈລະຈາ ອາຊຽນ - ອິນເດຍ.
ພວກເຮົາຢ້ານວ່າປະເທດຂອງພວກເຮົາຈະເຮັດຫຍັງແທນລູກຊາຍຂອງພວກເຮົາ - ຜົວຂອງຂ້ອຍ, Orlando, ຄອບຄົວແລະຕົວຂ້ອຍເອງ.
ແຂວງ ຮຶງອຽນ ຈັດງານວາງສະແດງກ່ຽວກັບຊີວິດ, ພາລະກິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ 
(ພາບ: TTXVN) ທີ່ແຂວງ ຮຶງອຽນ ໄດ້ດຳເນີນງານວາງສະແດງ ສະແດງຮູບພາບ, ເອກະສານກ່ວາ 200 ຢ່າງກ່ຽວກັບຊີວິດ, ພາລະກິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Motohiro Ono ຜູ້ວ່າການແຂວງ Saitama (ຍີ່ປຸ່ນ).
ພວກເຮົາເກີດມາຍັງບໍ່ຮູ້ໂລບ Whoppers ຫຼື Skittles.
ຂ້ອຍຕື່ນນອນໃນຕອນເຊົ້າມື້ຕໍ່ມາຫລັງຈາກທີ່ຂ້ອຍໃຫ້ການສົນທະນານັ້ນກັບຄວາມສ່ຽງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຂອງຊີວິດຂ້ອຍ.
ທ່ານ ຫງວຽນເຟືອງລາມ, ຜູ້ອຳນວຍການ VCCI ສາຂາ ເກີ່ນເທີໃຫ້ຮູ້ວ່າ 
ດ້ວຍບັນດາສິ່ງທີ່ ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕີລາຄາ, ໄຈ້ແຍກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ຄວາມສ່ຽງ 
ແລະ ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນບັນດາກາລະໂອກາດ, ຖ້າຫາກວ່າ ພວກເຮົາກຳໄດ້ບັນດານັ້ນ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, 
ພິເສດແມ່ນໃນປີ 2020, 2021 - ເຊິ່ງເປັນປີບານພັບ, 
ປີຂີດໝາຍຂອງການພັດທະນາລວມຂອງໂລກ ກໍ່ຄື ຫວຽດນາມ.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມອບໃຫ້ແຂວງກວ໋າງນິງ ປະຕິບັດການຈັດແບ່ງໄລຍະລົງທຶນໃຫ້ເໝາະສົມ, 
ເລືອກເຟັ້ນຂົງເຂດ ແລະ ນັກລົງທຶນ ເພື່ອດຶງດູດການລົງທຶນໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບແຕ່ລະເຂດຂອງເຂດເສດຖະກິດ; 
ພັດທະນາໂຄງປະກອບພື້ນຖານໂຄງລ່າງຢູ່ພາຍໃນ ແລະ ພາຍນອກເຂດເສດຖະກິດໃຫ້ຄົບຊຸດເພື່ອຮ່ວມສໍາພັນລະຫວ່າງເຂດເສດຖະກິດກວ໋າງອຽນ ກັບບັນດາເຂດພັດທະນາເສດຖະກິດອື່ນໆ 
ແນໃສ່ກໍ່ສ້າງເຂດເສດຖະກິດຫຼັກແຫຼ່ງໃຫ້ແກ່ກວ໋າງນິງ ແລະ ເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມຂອງພາກເໜືອ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງແລ້ວ, ຄົນໄວໜຸ່ມພໍທີ່ຈະໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກການປິ່ນປົວ 
ທຳ ອິດທີ່ເພີ່ມຄວາມຍືນຍົງຂອງຊີວິດ, 
ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາຈະມີອາຍຸກາງໃນເວລາທີ່ພວກເຂົາໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວ, ກໍ່ຈະເຖິງຈຸດສູງສຸດທີ່ແນ່ນອນ.
ໃນບັນຊີລາຍຊື່ນັ້ນ 
ຍັງມີບັນດາເຍື່ອງອາຫານ ທີ່ມີຊື່ສຽງຢູ່ ອາຊີ ຄື: ຕົ້ມຢຳຂອງໄທ, ໝີ່ ramen ຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ, ປິ້ງຊີ້ນງົວຂອງ ສເກົາຫລີ.
ລາວເວົ້າວ່າບັນດານັກວິທະຍາສາດມັກໃຊ້ວິທີການທີ່ຜູ້ຊົມຄິດ.
ທຳ ອິດ, ຖ້າທ່ານເບິ່ງໃບປະກາດເອກະລາດແລະອ່ານຕົວຈິງ, ປະໂຫຍກທີ່ເຂົ້າມາໃນຈິດໃຈຂອງຫຼາຍໆຄົນໃນພວກເຮົາແມ່ນສິ່ງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບຄວາມບໍ່ສາມາດຕ້ານທານໄດ້.
ຊ່ວໜຸ່ມ ຫວຽດນາມ (ພາບປະກອບ) 
ຕາມນັ້ນແລ້ວ ຊາວໜຸ່ມອາສາສະໝັກກ່ວາ 100 ຄົນ ໃນບັນດາຂະບວນການ “ລະດູຮ້ອນຂຽວ” ແລະ “ລະດູພັກແລ້ງສີແດງອ່ອນ” ຂອງນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ, 
ໄດ້ເດີນທາງໄປຍັງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງ ລາວ ເພື່ອປະຕິບັດວຽກງານຫລາຍຢ່າງທີ່ມີຄວາມໝາຍ.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຂໍ້ລິເລີ່ມຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສຂອງ ສະຫະສະມາຄົມພັດທະນາວັດທະນະທຳວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ 
ໃນສະພາບການທີ່ທັງລະບົບການເມືອງ, ລັດຖະບານ ແລະ ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດພວມມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດ “ເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່”
- ທັງຄວບຄຸມໂລກລະບາດໂຄວິດ - 19ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ,
ທັງຍູ້ແຮງການຟື້ນຟູ ແລະ ເຕີບໂຕພື້ນຖານເສດຖະກິດ.
Intel Products ຫວຽດນາມ ບໍ່ເຜີຍຈຳນວນເງິນລົງທຶນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ
ແຕ່ຕາມຄະນະຄຸ້ມຄອງເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລ້ວ, 
ໃນໄລຍະຜ່ານມາບ້ວງເງິນລົງທຶນກ່ວາ 1 ຕື້ USD ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີນີ້ຫາກໍໍ່ໄດ້ນຳໃຊ້ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງເນື້ອທີ່ດິນທີ່ໄດ້ເຊົ່າ.
ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງກັບ PVN
ຄວາມ ສຳ ເລັດຂອງ Coca-Cola ແມ່ນ ໜ້າ ສັງເກດ, 
ເພາະວ່າຖ້າພວກເຮົາວິເຄາະມັນ, 
ຮຽນຮູ້ຈາກມັນ, 
ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍຊີວິດໄດ້ຫລາຍ.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນທຽບ ເນັ້ນໜັກວ່າ
ຄວາມໝາຍສຳຄັນຂອງການຢ້ຽມຢາມຝລັ່ງຢ່າງເປັນທາງການ
ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໃນເດືອນ ມີນາ ຜ່ານມາ, 
ຖືວ່າ ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ສ້າງກຳລັງໜູນຢ່າງແຮງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງ 2 ປະເທດໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ, ການສຶກສາ…
ທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ “ມາດຕະຖານຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕຂຽວ” 
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງການກຳນົດທິດພັດທະນາລະບົບມາດຕະຖານລະດັບຊາດໃນໄລຍະຕໍ່ໄປ 
ຕ້ອງໃຫ້ເໝາະສົມກັບແຜນຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດ.
ຮ້ານວາງສະແດງດ້ວຍເນື້ອທີ່ເກືອບ 1.500 ຕາແມັດ, 
ນອກຈາກການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ບັນດາປະເພດສິນຄ້າເຄື່ອງສິລະປະຫັດຖະກຳຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະ ມີຊື່ສຽງຄື: 
ເຄື່ອງຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເຄື່ອງຫວາຍ, ຈັກສານ, ພາບແຕ້ມ, ແຜ່ນແພພື້ນເມືອງ, ເຄື່ອງຂັດມັນເຄືອບ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ເຄື່ອງທີ່ລະນຶກ…
ບັນດາວິສາຫະກິດກໍ່ໄດ້ນຳມາຊຶ່ງພາບພົດໃຫ້ເພື່ອນມິດສາກົນກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ສວຍສົດງົດງາມ, ສະໜິດສະໜົມ ແລະ ເປີດອົກເປີດໃຈ.
ຈາກນັ້ນສື່ມວນຊົນໄດ້ຖາມຂ້ອຍວ່າ, " Amanda, ທຸລະກິດດົນຕີກຳລັງລົ້ມເຫລວແຕ່ກໍ່ ຊຸກຍູ້ຈົດກ່າຍຄືນ.
ເຈົ້າສາມາດເຫັນຊາຍຄົນນີ້ນຸ່ງເຄື່ອງສີແດງຢູ່ທີ່ນີ້, ລາວ ກຳ ລັງຢືນຢູ່.
ພາຍຫຼັງການແຂ່ງຂັນມາເປັນເວລາ 10 ວັນ, 
ງານມະຫາກຳກິລາ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຄັ້ງທີ 29 (SEA Games 29) ສິ້ນສຸດລົງຢ່າງເປັນທາງການ
ດ້ວຍພິທີອັດໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຂະໜາດໃຫຍ່ໃນວັນທີ 30 ສິງຫາ ຢູ່ສະໜາມກິລາ Bukit Jalil ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ກົວລາລຳເປີ, ປະເທດ ມາເລເຊຍ.
ເລື່ອງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລວໍຊິງຕັນ, ສອງສາມປີກ່ອນ, ພວກເຂົາໄດ້ເຮັດການທົດລອງທີ່ພວກເຂົາຈັບອີກາ ຈຳ ນວນ ໜຶ່ງ ຢູ່ໃນວິທະຍາເຂດ.
ມັນງ່າຍທີ່ຈະເຫັນເນື້ອງອກນີ້ຢູ່ໃນສ່ວນເທິງຂອງເຕົ້ານົມທີ່ມີໄຂມັນນີ້.
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າໃນຫລາຍປີທີ່ຜ່ານມາ ໜຶ່ງ ໃນ ຄຳ ເຫັນທີ່ຄົນມັກທົ່ວໄປກ່ຽວກັບ Improv ທຸກໆບ່ອນໃນ Youtube ໄດ້ວ່າ: 
& quot; ຄົນເຫຼົ່ານີ້ມີເວລາຫຼາຍ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ໄດ້ເຫັນດີຕໍ່ຂໍ້ສະເໜີຂອງກະຊວງການເງິນ ຫວຽດນາມ 
ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດເກັບຄ່າແຍກຕົວສາທາລະນະສຸກລວມໝູ່ສຳລັບບັນດາກໍລະນີເຂົ້າເມືອງ ຫວຽດນາມ.
ການສະແດງອອກກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນພຽງແຕ່ໃນເວລາທີ່ຄວັນສິ້ນສຸດລົງ.
ປະກົດວ່ານາງເປັນຄົນລວຍແລະຍັງມີສະຕິປັນຍາຫຼາຍ. 
ແຕ່ນາງມັກຈະຕື່ນເຕັ້ນແລະສັບສົນເພາະວ່ານາງໄດ້ເຫັນສິ່ງແປກໆຫຼາຍຢ່າງ.
ແລະຫລັງຈາກໄປຮອດຝັ່ງຂ້ອຍກໍ່ຄິດທັນທີວ່າ: 
ຂ້ອຍຈະບໍ່ລອຍຢູ່ບ່ອນທີ່ເຢັນດັ່ງກ່າວອີກ.
ພວກເຂົາອາດຈະເປັນເປົ້າ ໝາຍ ໃນການປິ່ນປົວໂຣກສະ ໝອງ ເສີຍ.
ມີບາງຢ່າງທີ່ ກຳ ລັງ ດຳ ເນີນຢູ່ທີ່ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເອົາໃຈໃສ່.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຕ້ອງໄປໂຮງຮຽນສ້າງ ແລະ ອອກແບບ.
ຂ້ອຍເອີ້ນພວກເຂົາວ່າວິທີການແກ່ຜູ້ສູງອາຍຸແລະວິທີການຕ້ານຜູ້ສູງອາຍຸ.
•ແຕ່ທ່ານຮູ້ບໍ່ວ່າມັນງ່າຍທີ່ຈະເບິ່ງຂ້າມລາຍລະອຽດທີ່ນ້ອຍກວ່າ 
- ທ່ານ - ຕົວຢ່າງ Lem Sen, ຜູ້ທີ່ແນະ ນຳ ໃຫ້ແຊບ, Chef Peng, 
ຜູ້ສ້າງອາຫານໄກ່ຂອງ General Tso, ແລະຜູ້ຜະລິດເຂົ້າຈີ່ຍີ່ປຸ່ນທັງ ໝົດ ໄດ້ ນຳ ສະ ເໜີ cookies ທີ່ໂຊກດີ.
“ລັດຖະບານໄດ້ຂ້ຽວຂາດ ແລະ ມີຫຼາຍນະໂຍບາຍແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງໃນຊຸມປີກ່ອນ 
ແລະ ບັນດານະໂຍບາຍແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາເກີດຂຶ້ນໃນປີ 2017.
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍສັບສົນ, ນີ້ແມ່ນຄູ່ຮັກທີ່ຮັກກັນບໍ່?
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 16 ພະຈິກ, ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລພາສາສາດສັງລວມແຫ່ງຊາດ ມົດສະກູ, 
ນັກອອກແບບຍິງ ມີງແຫ້ງ ເປັນຜູ້ບັນລະຍາຍ ກ່ຽວກັບ “ວັດທະນະທຳ ຫວຽດນາມ - ຄຸນຄ່າມູນເຊື້ອຂອງຊຸດເສື້ອຍາວ ແລະ ຜົນສະທ້ອນເຖິງຊີວິດທັນສະໄໝ”.
ຄວາມອັບອາຍ, ສຳ ລັບແມ່ຍິງ, ແມ່ນເຄືອຂ່າຍຂອງຄວາມຄາດຫວັງທີ່ມີການແຂ່ງຂັນ, ກົງກັນຂ້າມແລະບໍ່ສາມາດບັນລຸໄດ້ວ່າມັນແມ່ນໃຜ.
ຂະແໜງປ່າໄມ້ຕ້ອງຮັບປະກັນ 3 ຄາດໝາຍເພື່ອພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.
ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານ ປີ 2019 ແລະ ແຜນການວຽກງານປີ 2020 ຂອງຫ້ອງການປະຈຳການຄະນະກຳມະການແມ່ນ້ຳຂອງ ຫວຽດນາມ.
ກອງປະຊຸມສຳມະນາ “APEC ກ່ຽວກັບການບຳລຸງສ້າງທັກສະປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງເພື່ອອະນາຄົດການເຮັດວຽກກວມລວມໃນສັງກາດດີຈີຕອນ”
ພວກເຮົາຢືນຢູ່ໃນຈຸດຫຼັກໝັ້ນເປັນເປົ້າໝາຍໃນຕົວຂອງຜູ້ໃດຜູ້ ໜຶ່ງ.
ສະນັ້ນແທນທີ່, ພວກເຮົາໄດ້ຕັດສິນໃຈເອົາຖັນນີ້, 
ສ້າງມັນເປັນຮູບແບບທີ່ຖືກວາງໄວ້, ເຮັດດ້ວຍກະຕ່າຫຼາຍຊັ້ນ.
ຄະນະ ນັກກິລາ ຄົນພິການ ຫວຽດນາມ ສູ້ຊົນຍາດໄດ້ຜົນງານສູງສຸດທີ່ງານມະຫາກຳກິລາຄັ້ງນີ້.
ຂ້ອຍຕ້ອງການບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ແຂງແຮງກວ່າເກົ່າແລະຂ້ອຍໄດ້ພົບມັນໃນ ຄຳ ປຽບທຽບທີ່ແມ່ຂ້ອຍສອນຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸ 4 ປີ
ບາງທີຂ້ອຍສາມາດ ນຳ ໃຊ້ປະເພດໃນທາງທີ່ມີຄວາມ ໝາຍ ເພື່ອເຮັດໃຫ້ມີຄວາມແຕກຕ່າງ.
ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນງ່າຍດາຍຫຼາຍກວ່າ 1,000 ຕົວອັກສອນເຊິ່ງກວມເອົາ 70% ຂອງການເຮັດທຸລະ ກຳ ໂດຍໃຊ້ພາສາ ທຳ ມະດາ.
ທີ່ການປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນຊີ້ແຈ້ງ ບັນດາສິ່ງທີ່ຍັງຄົງຄ້າງ, ຂໍ້ຈຳກັດ ໃນວຽກງານສັບຊ້ອນປ່ຽນແປງໃໝ່ວິສາຫະກິດ ແລະ ພັດທະນາວິສາຫະກິດຄື: 
ການຖອນທຶນບັນລຸອັດຕາຕ່ຳ, ສະພາບຖອນທຶນຢ່າງຊັກຊ້າຢູ່ວິສາຫະກິດໃຫຍ່ບາງແຫ່ງ…
ບັນດາພາບຖ່າຍກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນບັນດາພະຍານຫຼັກຖານກ່ຽວກັບໂທດກຳຢ່າງຈະແຈ້ງ 
ເຊິ່ງສົງຄາມໄດ້ກໍ່ຂຶ້ນຕໍ່ປະຊາຊົນຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ຫວຽດນາມ.
ມັນຍັງມີເຄັດລັບອີກຢ່າງ ໜຶ່ງ ທີ່ເຮັດຕາມດອກກ້ວຍໄມ້ອີກຊະນິດ ໜຶ່ງ ທີ່ມີຮ້ານອາຫານທີ່ດີເລີດ ສຳ ລັບແມງໄມ້.
ມື້ນີ້, ພວກເຮົາໄດ້ຍູ້ເທັກໂນໂລຢີໃຫ້ຢູ່ໃນຂອບເຂດທີ່ ຈຳ ກັດ, ແຕ່ວ່າຍັງມີອີກ ... 
ໜ້ອຍ ກວ່າວິນາທີ ໜຶ່ງ ຂອງຄວາມຊັກຊ້າ - ເວລາທີ່ຈະຕ້ອງລໍຖ້າ, 
ແຕ່ໃນພາສາດົນຕີ, ມັນແມ່ນອາຍຸການໃຊ້ງານ.
ມີຫຼາຍສິ່ງຫຼາຍຢ່າງທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້ແທນທີ່ຈະເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ບ່ອນດຽວ, ຮ້ອງຂຶ້ນແລະສະແດງຢູ່ຕໍ່ ໜ້າ ຕຳ ຫຼວດ.
ແລະຂ້ອຍມັກຈະຄິດວ່າພວກເຂົາມີສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທັງສອງໂລກ.
ແຕ່ເລື່ອງຂອງການເສຍໄຟຟ້າບໍ່ພຽງແຕ່ເກີດຂື້ນໃນການຊົມໃຊ້ພະລັງງານໃນຄົວເຮືອນເທົ່ານັ້ນ.
ຄະນະຈັດຕັ້ງຈະຈັດພິທີມອບລາງວັນ, ເຊີດຊູ ອົງການຈັດຕັ້ງ 10 ອົງການ 
ແລະ 10 ບຸກຄົນ ທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນ ຜູ້ອາສາສະໝັກແຫ່ງຊາດ 2018; 
ເຊີດຊູ ແລະ ມອບໃບຢັ້ງຢືນໃຫ້ແກ່ 100 ສະໂມສອນ, ກອງ, ກຸ່ມອາສາສະໝັກ ທີ່ມີການອຸທິດສ່ວນຢ່າງດີເດັ່ນໃນການເຄື່ອນໄຫວ ອາສາສະໝັກເພື່ອຊຸມຊົນ.
ວັນທີ 12 ເມສາ 2018, ສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາມະຕິເລືອກເອົາວັນທີ 3 ມິຖຸນາ ແມ່ນວັນລົດຖີບສາກົນ.
ເມື່ອການຮົ່ວໄຫລເລີ່ມຕົ້ນ, ສິ່ງ ທຳ ອິດທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບມັນແມ່ນ ຄຳ ເຫັນກ່ຽວກັບວິທີທີ່ທ່ານມີຄວາມສາມາດທີ່ຈະເປີດເຜີຍຂໍ້ມູນນັ້ນໃຫ້ກັບຄວາມສະຫຼາດຂອງສະຫະລັດໂດຍໃຊ້ເຄື່ອງຈັກຊອກຫາ.
ກອງປະຊຸມWEF ASEAN - ແມ່ນກິດຈະ ກຳ ພາຍນອກ ສຳ ຄັນ ສຳ ລັບຫວຽດນາມໃນປີ 2018 ແລະວາລະສານ The Economist ຂຽນວ່າ:
 & quot; ສັດທີ່ຄົນສ້າງຂື້ນທຳອິດແລະຜົນຂອງມັນ. '' '
ອີງຕາມ ໜັງ ສືພິມ New York Times, ໃນປີ 1904, ບັນດາຮ້ານອາຫານຈີນໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວໄປທົ່ວຂົງເຂດແລະ "ໂຄດ; 
ເມືອງນີ້ໄດ້ກາຍເປັນບ້າກັບ ແບບປະສົມຂອງຈີນ ''
ແລະ ກໍຕາມ Forbes ແລ້ວ, ທ່ານນາງ Angela Merkel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ ເປັນຜູ້ນຳໜ້າ ບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາແມ່ຍິງທີ່ມີສິດອຳນາດສູງກ່ວາໝູ່ໃນໂລກ ໃນ 10 ປີລຽນຕິດ.
ແຕ່ວ່າເຮັດແນວໃດທີ່ທ່ານຈະຮັກສາຜູ້ໃດຜູ້ ໜຶ່ງ ຖ້າສິ່ງນັ້ນຈະບໍ່ສິ້ນສຸດ?
ແຕ່ມື້ນີ້, ຫ້ອງຮຽນປົກກະຕິຂອງເຈົ້າແມ່ນໃຫ້ມີໂຕະ ໝູນ ວຽນເຊິ່ງເດັກນ້ອຍສີ່ຫລືຫ້າຫລືຫົກຄົນ ກຳ ລັງປະເຊີນ ​​ໜ້າ ກັນ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍັງຢັ້ງຢືນວ່າຈະພະຍາຍາມສູ້ຊົນໃຫ້ນອນໃນ Top ແຖວໜ້າຂອງ SEA Games.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງທີ່ເຢັນທີ່ສຸດຂອງ Baxter ແມ່ນການໂຕ້ຕອບຂອງຜູ້ໃຊ້.
ຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈຖາມດ້ວຍຕົນເອງວ່າບົດຮຽນທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຈາກນັກສິລະປິນຕົ້ນໄມ້ສາມາດ ນຳ ໄປໃຊ້ກັບອົງການທີ່ບໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວແມ່ນຄຸກໄດ້ບໍ່. 
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ ຄຳ ຕອບແມ່ນແມ່ນແລ້ວ.
ວັນທີ 11 ກັນຍາ, ໜັງສືພິມສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ (Times Higher Education, THE) ໄດ້ປະກາດໝາກຜົນຂອງການຈັດອັນດັບມະຫາວິທະຍາໄລໂລກຄັ້ງຫຼ້າສຸດ (World University Ranking 2020) 
ໃນເຫດການກອງປະຊຸມສຸດຍອດກ່ຽວກັບການສຶກສາ ຂອງ THE ຊຶ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ Zurich (ສະວິດ).
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍແທດຈິງ 
ຂ່ຳນັບຮັບຕ້ອນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ອາຊຽນ.
ໂດຍກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີ.
ສົມທົບກັບສູນ ອາຊຽນ + 3.
ກ່ຽວກັບຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດວິທະຍາສາດ (ACGS) ຈັດຕັ້ງ.
ທ່ານ ຄຳແພງ ໄຊສົມແພງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ ແລະ ສະຫວັດດີສັງຄົມລາວ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ 
ຈະສົ່ງຈຳນວນເງິນ ແລະ ວັດຖຸສິ່ງຂອງທັງໝົດທີ່ໄດ້ຮັບເອົາໃນມື້ນີ້ໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາແຂວງພາກກາງ 
ແລະ ພາກໃຕ້ລາວ ແນໃສ່ຊ່ວຍປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫລັງຈາກໄພນ້ຳຖ້ວມເພື່ອກັບຄືນສູ່ຊີວິດເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ຫາກກໍ່ລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງອະນຸມັດຜ່ານການປັບປຸງແຜນກຳນົດພັດທະນາຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງສິນຄ້າທາງການບິນໄລຍະຮອດປີ 2020, 
ກຳນົດທິດຮອດປີ 2030.
ເສັ້ນທາງລົດໄຟຈະຊ່ວຍເຊື່ອມຕໍ່ລາວ ກັບພາກພື້ນ ອາຊຽນ, 
ເອື້ອອຳນວຍໃຫ້ ລາວ ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະ ບັນດາຮາກຖານດ້ານວັດຖຸໃຫ້ແກ່ການລົງທຶນການຄ້າ ແລະ ກະສິກຳ, 
ນຳມາເຊິ່ງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃຫ້ລາວ ເພື່ອກາຍເປັນປະເທດອຸດສາຫະກຳ, ທັນສະໄໝ.
ຖ້າລັດໄດ້ຮັບການເບິ່ງໃນທິດທາງຍຸດທະສາດແບບນີ້, ຄືກັບຜູ້ບຸກເບີກ ໜຶ່ງ ໃນໂຄງສ້າງການສ້າງມູນຄ່າເພາະວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເວົ້າເຖິງ, ແມ່ນບໍ?
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈີ້ງ ດີ່ງ ຢູ໊ງ:ສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ລົງທຶນພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະ ພະລັງງານ.
ແລະໃນທີ່ສຸດພວກເຮົາຮັບຮູ້ວ່າມັນເປັນເລື່ອງຫຍຸ້ງຍາກທີ່ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບນັກສະເກັດເທິງເບື້ອງຊ້າຍດ້ານລຸ່ມຂອງ ໜ້າ ຈໍຫຼືຜູ້ທີ່ມີຄວາມສະຫງ່າຜ່າເຜີຍຢູ່ທາງເທິງ.
ແລະການຫຼຸດລົງຂອງກະສິ ກຳ ຄອບຄົວແມ່ນພຽງແຕ່ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງເກມ, ຄືກັບສ່ວນທີ່ເຫຼືອ, ຈາກການສູນເສຍຂອງຊຸມຊົນທີ່ແທ້ຈິງເຖິງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການຊອກຫາ ໝາກ ເລັ່ນທີ່ແຊບແລະທັນທີເຖິງແມ່ນວ່າໃນລະດູຮ້ອນ
ພາບປະກອບ ວັນທີ 19 ທັນວາ, ກະຊວງການຄ້າ, ອຸດສາຫະກຳ ແລະ ພະລັງງານ ສເກົາຫລີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: 
ນັບແຕ່ເມື່ອປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າເສລີ (FTA) ໃນເດືອນທັນວາປີ 2015, 
ວົງເງິນແລກປ່ຽນການຄ້າສອງສົ້ນ ຫວຽດນາມ - ສເກົາຫລີ ເພີ່ມຂຶ້ນໃນ 3 ປີຢ່າງລຽນຕິດ, 
ນຳຫວຽດນາມ ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ອັນດັບ 4 ຂອງ ສເກົາຫລີ.
#ແລະດ້ວຍໂຄງການທີ່ມີຫົວໃຈພຽງເຄິ່ງ ໜຶ່ງ, ຄຳ ຕອບທີ່ສົມບູນກວ່າຈະມາສູ່ຈິນຕະນາການ.
ວັນທີ 21 ສິງຫາ, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາໂຕະມົນກ່ຽວກັບ ກອງປະຊຸມເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ ກ່ຽວກັບ ASEAN (WEF ASEAN).
ພ້ອມກັບຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຈຳນວນໜຶ່ງ, ຄາດວ່າມີຜູ້ແທນຂັ້ນລັດຖະມົນຕີປະມານ 50 ທ່ານເຂົ້າຮ່ວມ WEF – ASEAN 2018.
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 23 ພະຈິກ, ຢູ່ນະຄອນ Vung Tau, ຈະ ດຳ ເນີນພິທີເປີດງານມະໂຫລານຮູບເງົາ ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 21.
ການພັດທະນາກະສິ ກຳ ແລະຊົນນະບົດຢູ່ຫວຽດນາມໃນ ສະພາບໂລກລະບາດໂຄວິດ-19
ແທນທີ່ຈະ, ພວກເຮົາໄດ້ຕັດສິນໃຈສ້າງເວັບໄຊທ໌ຄູ່ຂະຫນານເຊິ່ງຈະຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນສາມາດເຂົ້າເຖິງຂໍ້ມູນທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການຈາກເວັບໄຊທ໌ເມືອງ.
ເວທີປາໄສເສດຖະກິດສູນກາງຄັ້ງທີ່2ໂດຍຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ດ່າໜັງ, 
ຄະນະປະສານງານເຂດແຄມທະເລພາກກາງ ແລະ ຫ້ອງການການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກຳ ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງຂຶ້ນ.
ໃນໄລຍະ 50-60 ປີທີ່ຜ່ານມາພວກເຮົາໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາຄວາມ ໜ້າ ກຽດຊັງ, ເຊື້ອຊາດ, ການແບ່ງແຍກ, ການແບ່ງແຍກແລະການ ຈຳ ແນກເພດ; 
ບັນຫາທັງ ໝົດ ນີ້ແມ່ນຖືກກົດດັນຈາກການໂຄສະນາຂອງມະນຸດແລະການຕໍ່ສູ້ເພື່ອປ່ຽນແປງໂລກ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈເລົ່າເລື່ອງຂອງຂ້ອຍເພື່ອວ່າຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງຂ້ອຍກາຍເປັນສິ່ງທີ່ດີ ສຳ ລັບແມ່ຍິງຄົນອື່ນ.
ແຕ່ແນ່ນອນ, ພະແນກສືບລັບ ກຳ ລັງເຮັດວຽກຂອງພວກເຂົາ.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຕາຢ້ານ. 
ມັນແມ່ນຈານນ້ອຍບໍ?
ກວາງນິງ: ສັບປະດາສົ່ງເສີມການຄ້າ OCOP 2019 ແລະ ປຸກລະດົມຂະບວນການຕ້ານສິ່ງເສດເຫຼືອຢາງພລາດສະຕິກກອງປະຊຸມຄົມມະມາຄົມສາກົນ ອາຊີຕາເວັນອອກ: 
ມີຫຼາຍບົດຮຽນທີ່ລ້ຳຄ່າສຳລັບການຄົມມະນາຄົມ ຫວຽດນາມ
ແລະມີບຸກຄົນທີ່ມີອາລົມຈິດທີ່ມີຄວາມສາມາດດ້ານສິລະປະທີ່ ໜ້າ ອັດສະຈັນ.
ເຊີດຊູນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍທີ່ດີເດັ່ນປີ 2017.
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດທີ່ເພີດເພີນກັບວັນລັດສະຫມີພາບທີ່ຜ່ານມາ.
ວັນທີ 17 ມັງກອນ, ຢູ່ຫໍພິພິດຕະພັນແຂວງກອນຕຸມ ໄດ້ດຳເນີນພິທີໄຂງານວາງສະແດງມໍລະດົກວັດທະນະທຳ “ປະຊາຄົມບັນດາປະເທດອາຊຽນ”.
ພວກເຮົາສາມາດເອົາແຮງບັນດານໃຈຈາກສິ່ງນັ້ນມາເພື່ອສ້າງສິ່ງ ໃໝ່.
ພວກເຮົາໃຫ້ເຫດຜົນພຽງພໍທີ່ຈະມີການປັບຕົວ ໃໝ່.
ທ້າວ Ben ແລະ ໝູ່ ເພື່ອນຂອງລາວໄດ້ສັງເກດເຫັນວ່າເມືອງມີບັນຫາໃນການຮັບມືກັບໄຟ ໄໝ້ ທັງ ໝົດ ທີ່ເກີດຂື້ນໃນເມືອງ, 
ສະນັ້ນໃນແບບແຮັກເກີຂອງພົນລະເມືອງ, ພວກເຂົາກໍ່ໄດ້ແກ້ໄຂບັນຫາ.
ໄລຍະທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍອອກຈາກບ້ານແມ່ນໃນລະດູໃບໄມ້ປົ່ງປີ 2004. 
ຂ້າພະເຈົ້າຍັງບໍ່ຮູ້ຢ່າງແນ່ນອນວ່າສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າຢາກເຮັດແນວນັ້ນ, 
ແຕ່ແຜນການຂອງຂ້າພະເຈົ້າໃນເວລານັ້ນແມ່ນການເດີນທາງຂ້າມທະເລ Arctic ຢ່າງດຽວແລະໂດຍບໍ່ຕ້ອງໃຊ້ທຶນ.
ຈື່ໄວ້ວ່າພວກເຮົາຮຽນຮູ້ຫຼາຍຢ່າງຈາກການແລກປ່ຽນປະສົບການ.
ທຸກຄົນ ກຳ ລັງນອນ, ຂ້ອຍ ກຳ ລັງຢືນຢູ່ເທິງຍອດຂອງປູມເປົ້າ, ກຳ ລັງຈະເລື່ອນລົງເທິງເຮືອ.
ການສ່ອງ X- quang ໄດ້ເກີດຂື້ນຕັ້ງແຕ່ຊຸມປີ 1960. 
ມັນໄດ້ປ່ຽນແປງເກືອບວ່າບໍ່ເລັກນ້ອຍ.
ປີ 2017, ວຽກງານສະມາຄົມ ແລະ ຂະບວນການຊາວກະສິກອນ ລ້ວນແຕ່ບັນລຸໄດ້ ແລະ ລື່ນກາຍແຜນການ, ສ້າງແຫຼ່ງກຳລັງໜູນຊ່ວຍຊາວກະສິກອນ.
ຊາວຈີນເຖິງແມ່ນວ່າມີ broccoli ຂອງເຂົາເຈົ້າເອງ,ຊື່ ເອີ້ນວ່າ broccoli ຂອງຈີນ, ແຕ່ດຽວນີ້, ເຮັດແນວໃດ - ພວກເຂົາຄົ້ນພົບ broccoli ອາເມລິກາ, 
ແລະໄດ້ຖືກນໍາເຂົ້າມັນຄືໜື່ງແບບພ້ອມເປັນພິເສດໃຫມ່.
ແຕ່ຂ້ອຍກໍປະພວກເຂົາແທ້ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເປີດກະເປົາອີກເທື່ອ ໜຶ່ງ ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະຮອດໃນທ້າຍລະດູຮ້ອນ.
ເນື່ອງຈາກວ່າ, ບໍ່ພຽງແຕ່ປະຊາຊົນສາມາດອອກອາກາດເລື່ອງລາວທົ່ວໂລກ, 
ແຕ່ພວກເຂົາຍັງສາມາດໃຊ້ອຸປະກອນຈຳ ນວນ ໜຶ່ງ ທີ່ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີຂອບເຂດ.
ຂ້າພະເຈົ້າຈື່ໄດ້ ນຳ ເອົາຮູບເງົາເລື່ອງນີ້ອອກມາແລະພົບກັບຄວາມບໍ່ຄ່ອຍເຊື່ອງ່າຍໆ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຜູ້ ນຳ ການປະຕິຮູບບາງຄົນຂອງພວກເຮົາໄດ້ເປັນຜູ້ ນຳ ທາງປະຫວັດສາດ
& quot; Michael Crichton ຕອບກັບທາງແຟັກ. 
'' ' '' ' ພຣະເຈົ້າ! ແຜ່ນປົກທີ່ດີເລີດ '' 
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂລ່ງໃຈທີ່ເຫັນສາຍເຫຼົ່ານີ້ອອກມາຈາກເຄື່ອງແຟັກ.
ຜ່ານເຫດການດັ່ງກ່າວ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະ ປະຊາຄົມນຳໃຊ້ພາສາຝຣັ່ງ ປາຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຍົກສູງຄຸນຄ່າທາງດ້ານວັດທະນະທຳ ສັນຕິພາບ ມິດຕະພາບ, ເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາກ່ຽວກັບຖານະບົດບາດ, 
ຄວາມສະໜິດຕິດພັນຂອງ ປະຊາຄົມນຳໃຊ້ພາສາຝຣັ່ງ ກັບອຳນາດການປົກຄອງ ແລະ ປະຊາຊົນປະຈຳຖິ່ນ.
ແລະທ່ານບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາຢູ່ໃນລະດັບຂອງພວກເຂົາ. 
ທ່ານຍູ້ພວກເຂົາໄປຂ້າງຫນ້າ.
ພາບປະກອບ“ ໝູ່ ບ້ານອາຊຽນ” (ສະຖານທີ່ & amp; ເຫດການ)   
ການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວ ໂດຍພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ສົມທົບກັບສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ຈັດຕັ້ງ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ອາຊຽນ (1967 - 2017) 
ແລະ 22 ປີແຫ່ງວັນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກ ອາຊຽນ (1995 - 2017).
ລາວໄດ້ໃຊ້ 20.000 ຈາກນັ້ນ 60,000ຈຸລັງປະສາດຂອງໜູ - ພຽງແຕ່ແມ່ນຈຸລັງປະສາດຂອງໜູ ຫນູສ່ວນບຸກຄົນ - ເພື່ອເອົາມັນໃສ່ຊິບ.
ສົງຄາມທີ່ບໍ່ມີອາວຸດໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນຊີວິດຈິງ, ຕາມຖະ ໜົນ ຫົນທາງ. 
ທ່ານຈະບໍ່ປ່ຽນແປງສັງຄົມປະຊາທິປະໄຕຫລືເສດຖະກິດຂອງທ່ານຈາກການນັ່ງແລະກົດ.
ມີຊັບພະຍາກອນທີ່ດີສອງຢ່າງທີ່ສະ ໝັກ ໃຈແຕ່ຫຼີກລ່ຽງບໍ່ໄດ້.
﻿ພວກເຂົາໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນເວົ້າກ່ຽວກັບທ່ານ
ເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານສາທາລະນະສຸກສ້າງແນວຄວາມຄິດຂອງເຂົາ?
ແລະນີ້ແມ່ນອີກວິທີ ໜຶ່ງ ທີ່ມັນຈະກາຍເປັນເອກະລັກສະເພາະໃນວິທີການທີ່ພວກເຮົາເຮັດວຽກ, 
ເພາະວ່າພວກມັນຈະບໍ່ສິ້ນສຸດ, ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດທຸກຢ່າງອື່ນ.
ນອກຈາກນີ້,ໝູ ທີ່ຖືກດັດແກ້ພັນທຸ ກຳ ຫລື ກຳ ຈັດພັນທຸ ກຳ ຈາກສະຖາບັນວິທະຍາສາດສັດແຫ່ງຊາດເກົາຫຼີເພື່ອຜະລິດຢາທຸກຊະນິດ
ແລະສານເຄມີອຸດສາຫະ ກຳ ອື່ນໆອີກ ຈຳ ນວນຫຼາຍທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການເລືອດແລະນົມຂອງສັດເຫຼົ່ານີ້ພວກເຂົາຕ້ອງການເລືອດແລະນົມຂອງສັດ ການຜະລິດ, ປ່ຽນແທນການຜະລິດແບບອຸດສາຫະ ກຳ.
ຮູບ Tintuc ນັ້ນແມ່ນບັນດາເຫດການ ງານບຸນອາສາສະໝັກແຫ່ງຊາດ 2018 “ວຽກດີແຕ່ລະມື້”, 
ລາງວັນ ອາສາສະໝັກແຫ່ງຊາດ 2018 ແລະ ງານມະໂຫລານບັນດາສະໂມສອນ, ກອງ, ກຸ່ມອາສາສະໝັກທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ 1.
ກອງປະຊຸມສຳມະນາແມ່ນໂອກາດ ເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກຊ່ຽວຊານ ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການທີ່ມີໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບ ແບ່ງປັນ, 
ປຶກສາຫາລືຊອກຫາມາດຕະການປັບປຸງຫ້ອງນ້ຳສາທາລະນະຢູ່ຕະຫລາດ, ໂຮງຮຽນ, ສວນສາທາລະນະ, ຄິວລົດຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ກາຍເປັນສະຖານທີ່ປອດໄພ, ໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງ ແລະ ເດັກຍິງ.
ແລະການສຶກສາທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈຂອງ Adam Grant ທີ່ໂຮງຮຽນ Wharton ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຜູ້ ນຳ ທີ່ ນຳ ສະ ເໜີ ມັກຈະໃຫ້ຜົນໄດ້ຮັບທີ່ດີກ່ວາຜູ້ ນຳ ທີ່ອອກໄປຂ້າງນອກ
ຖ້າພວກເຂົາຈັດການກັບພະນັກງານ vivacious ທີ່ພວກເຂົາໃຊ້ເປັນປົກກະຕິ.
ຕື່ນເຕັ້ນກ່ຽວກັບທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາບັງຄັບຄວາມຄິດຂອງພວກເຂົາກ່ຽວກັບທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ, 
ແລະຄວາມຕັ້ງໃຈຂອງຄົນອື່ນບໍ່ສາມາດສະແດງອອກໄດ້ງ່າຍ.
ແລະການເບີ່ງຄືນວິດີໂອນັ້ນໄດ້ກະຕຸ້ນໃຫ້ຂ້ອຍສືບຕໍ່ເຮັດໃນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
ງການຕາງໜ້າດ້ານການຄ້າ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ລາວ ກໍ່ສົມທົບກັບກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ ລາວ ເຮັດວຽກກັບບັນດາພະແນກອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າ, 
ຫ້ອງການອຸດສາຫະກຳ ແລະ ການຄ້າບັນດາແຂວງຂອງ ລາວ ປຶກສາຫາລືກົນໄກຮ່ວມມືເຊື່ອມຕໍ່ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດ.
ບັນດາສິ່ງລ່າສຸດບໍ່ປາກົດຕົວໃນຈິນຕະນາການ Charles Bonnet.
ທ່ານສາມາດຊອກຮູ້ວ່າກຸ່ມຂອງພວກເຮົາມີບ່ອນທີ່ທ່ານອາໄສຢູ່ທີ່ brigade.codeforamerica.org, ແລະຖ້າບໍ່, ພວກເຮົາຈະຊ່ວຍເຫຼືອ.
ນັກດົນຕີ ດຶກຈິ້ງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະມາຄົມນັກດົນຕີ ຫວຽດນາມ, 
ປະທານສະພາສິລະປະງານມະໂຫລານ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: 
ແຕ່ລະປະເທດລ້ວນແຕ່ມີຈຸດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະກ່ຽວກັບດົນຕີປະ ຈຳ ຊາດຂອງຕົນ.
ພວກເຮົາຈະຍ້າຍຈາກໂລກຊີວະພາບແລະໂລກມະຫາພາກ, ໄປສູ່ໂລກປະລໍາມະນູ, ເມື່ອພວກເຮົາບິນເຂົ້າໄປໃນທ່ອນໄມ້ປະລໍາມະນູ.
ສອງສ່ວນສາມຂອງແມ່ຍິງໃນອາຍຸ 40 ປີຂອງພວກເຂົາມີຄວາມຫນາແຫນ້ນສູງຂອງເນື້ອເຍື່ອເຕົ້ານົມ, 
ເຊິ່ງເປັນເຫດຜົນທີ່ວ່າການລ້ຽງລູກດ້ວຍນົມແມ່ບໍ່ມີປະສິດຕິຜົນຫຼາຍປານໃດ.
ເມື່ອຂ້ອຍເລີ່ມພາກສະ ໜາມ ນີ້, ພວກເຮົາຄິດວ່າມີປະມານ 10,000 ຄົນທີ່ມີອາການຄັນເປັນໂຣກຕໍ່ຄົນ 10,000 ຄົນ, ເຊິ່ງເປັນສະພາບທີ່ຫາຍາກ.
ຜູ້ຊ່ຽວຊານຫລາຍຄົນເວົ້າວ່າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້, 
ແລະແມ່ຂອງຂ້ອຍແນ່ນອນວ່າລາວບໍ່ມີຄວາມຕື່ນເຕັ້ນຫລາຍກ່ຽວກັບຄວາມຄິດນີ້.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ກຸມພາ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນດ່ານັ້ງ ໄດ້ຈັດພິທີປຸກລະດົມການ 
“ບຸນປີໃໝ່ປູກຕົ້ນໄມ້ປີ 2018”, 
ອັນໄດ້ດຶງດູດສະມາຊິກຄະນະຊາວໜຸ່ມ 1.500 ກວ່າຄົນເຂົ້າຮ່ວມ.
ການເສັງ “ຄົ້ນຫາຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດຄະນິດສາດສາກົນ” ຄັ້ງທີ 7 - ປີ 2019 (ITMC 2019) 
ແມ່ນການເສັງຄະນິດສາດທີ່ມີຊື່ສຽງ ສະຫງວນໃຫ້ບັນດານັກຮຽນທີ່ມີຄວາມນິຍົມຄະນິດສາດແຕ່ ປ2 ຫາ ມ6
- ພາບ: ຮວ່າງຫງວຽນ / VNA ໃນໄລຍະຕົ້ນປີຫາເດືອນພະຈິກ, ການຄ້າສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ 58,8 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, 
ເພີ່ມຂຶ້ນ 43% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.
ລາຍການສະແດງດົນຕີໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ, ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈຂອງພຸດທະສາສະນິກກະຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເປັນຈຳນວນຫລວງຫລາຍ.
ແລະນີ້ແມ່ນລາຍລະອຽດຂອງຂອບເຂດທີ່ພວກເຮົາສາມາດອອກແບບໄດ້.
ຕອນນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍຖາມທ່ານ ຄຳ ຖາມນີ້: 
ອາທິດທີ່ຜ່ານມາທີ່ TED, ມີຈັກທ່ານ, 
ເຫັນຖືກຄວາມເຈັບປວດງ່າຍເພີ່ມຂື້ນຢູ່ນີ້, ຄິດວ່າມັນແມ່ນຄວາມກ້າຫານບໍ?
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າມາຈາກພາຍນອກ, ແລະຄືກັບການຮັບຮູ້ທີ່ແທ້ຈິງ.
ຂ້ອຍ ໝາຍ ຄວາມວ່າ, ສຳ ລັບຂ້ອຍ, ນັ້ນ ໝາຍ ຄວາມວ່າຫລາຍ.
ເຢີນຈີ໊ ອົງການດັ່ງກ່າວ ໄດ້ນຳໃຊ້ດັດຊະນີ RPK, 
ໝາຍຄວາມວ່າ ແມ່ນລວມຍອດໄລຍະທາງບິນຂອງຜູ້ໂດຍສານທັງໝົດເພື່ອຍົກອອກຂໍ້ສັງເກດ.
ແລະຍ້ອນວ່າມັນທັງຫມົດໄດ້ກາຍເປັນທີ່ຈະແຈ້ງ ສຳ ລັບຂ້ອຍ, 
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຮູ້ສິ່ງດຽວທີ່ຈະແຈ້ງທີ່ສຸດທີ່ຕ້ອງເຮັດຄືການກໍ່ສ້າງເຄື່ອງຈັກຂາຍເຄື່ອງເຄິ່ງ.
ເພາະວ່າໃນໄລຍະ ທຳ ອິດ, ການເພີ່ມຄວາມສະ ໜິດ ສະ ໜົມ ກໍ່ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງທີ່ແທ້ຈິງແລະມັນເຮັດໃຫ້ຄວາມປາຖະ ໜາ ພາຍໃນຫຼຸດລົງ.
ຂ້ອຍບອກຄຸນນະພາບເຢຍລະມັນໃນທະນາຄານໂລກ, 
" ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າການໃຫ້ສິນບົນຈະບໍ່ເກີດຂື້ນຖ້າພວກເຂົາເຮັດວຽກຢູ່ປະເທດເຢຍລະມັນ, 
ໃນລະບົບການບໍລິຫານເຢຍລະມັນ, 
ແລະຂ້ອຍກໍ່ເຊື່ອວ່າຖ້າເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ພະນັກງານລັດຖະກອນຈາກລະບົບບໍລິຫານເຢຍລະມັນເຂົ້າໄປໃນຊ່ອງຫວ່າງເຫຼົ່ານີ້, ພວກເຂົາກໍ່ຈະຖືກຮັບສິນບົນ.
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ໃຊ້ເວລາ 10 ປີຂ້າງ ໜ້າ ໃນການອ່ານເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບຝູງກາໃນເວລາຫວ່າງຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າແນວນັ້ນ, ເຈົ້າຈະລົງຈອດໄດ້ແນວໃດ?
ແລະນັ້ນແມ່ນສ່ວນ ໜຶ່ງ ເພາະວ່າບໍ່ມີບົດຂຽນ ໃໝ່ໆ ຫຼາຍ.
ແລະ UNICEF, ພຣະເຈົ້າອວຍພອນພວກເຂົາ, ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ, 
'' ຕົກລົງ, ພວກເຮົາຈະໄປເລັກນ້ອຍ. '' '
ເພາະວ່າພວກເຮົາມີຄວາມເປັນສ່ວນຕົວທີ່ເອີ້ນວ່າຄວາມເປັນສ່ວນຕົວແລະຖ້າທ່ານຄິດວ່າທ່ານບໍ່ມີສິ່ງໃດທີ່ຈະປິດບັງກະລຸນາບອກຂ້າພະເຈົ້າລ່ວງ ໜ້າ 
ເພາະວ່າຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ບໍ່ໄວ້ວາງໃຈທ່ານກັບຄວາມລັບໃດໆ
ເພາະວ່າແນ່ນອນທ່ານບໍ່ສາມາດຮັກສາຄວາມລັບໄດ້
ເປົ້າໝາຍທີ່ໜຶ່ງ, ແມ່ນນໍາເສດຖະກິດລວມໝູ່ ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກສະພາບອ່ອນດ້ອຍທີ່ແກ່ຍາວມາແຕ່ດົນນານ.
Army Games 2019 ໄດ້ດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 3 – 17 ສິງຫາ, Tand Biathlon ແມ່ນປະເພດແຂ່ງຂັນພົ້ນເດັ່ນ ດ້ວຍ 24 ປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ, ແບ່ງເປັນ 2 ສາຍ.
ແລະຮູບແບບຂອງ 4G ແມ່ນຂ້ອນຂ້າງງ່າຍດາຍ: 
ບັນດາບໍລິສັດທີ່ບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໄດ້ວ່າບໍ່ສົນໃຈກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂື້ນໃນທົ່ວສັງຄົມ.
ADB ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມຊຸກຍູ້ການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ບັນດາເຂດຕົວເມືອງລະດັບ 2
ແລະຂ້ອຍຈະອະທິບາຍເຖິງຄວາມເຈັບປວດທີ່ແນ່ນອນໃນເງື່ອນໄຂດ້ານຊີວະສາດຕໍ່ໄປນີ້.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນຮອງປະທານສະຫະພັນລັດຖະສະພາ ຝລັ່ງໂກໂຟນີ.
ແລະສິ່ງທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈກໍ່ຄືວ່າເລື້ອຍໆ, ເຖິງແມ່ນວ່າໃນສະຕະວັດທີ 21, ພວກເຮົາມີແນວໂນ້ມທີ່ຈະຫັນກັບແນວຄິດກ່ຽວກັບຕະຫຼາດເສລີແລະລັດຖະບານ.
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ວ່າມີຫຍັງ ກຳ ລັງເກີດຂື້ນ, 
ແຕ່ມີບາງຢ່າງ ກຳ ລັງເກີດຂື້ນນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດສຳລັບຫວຽດນາມແລະສຳລັບບັນດານັກສິລະປິນໃນພາກພື້ນ, 
ເຮົາກໍ່ຖອດຖອນໄດ້ບັນດາວິທີການນຳເອົາດົນຕີພື້ນເມືອງຂຶ້ນມາສະແດງບົນເວທີຢ່າງເປັນມືອາຊີບຈາກເຂົາເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ, 
ນັກການເມືອງແລະຜູ້ ນຳ ຊູແອັດຫຼາຍຄົນໃຊ້ບໍລິການຂອງອາເມລິກາທຸກໆມື້ເຊັ່ນ Windows ຫລື OSX ຫລືໃຊ້ Facebook ຫຼື LinkedIn ຫຼືເກັບຂໍ້ມູນ online ໂດຍໃຊ້ iCloud Skydrive ຫຼື DropBox ຫຼືໃຊ້ບໍລິການທີ່ມີຊີວິດເຊັ່ນ: 
ການບໍລິການເຄືອຂ່າຍຫຼືການສະ ໜັບ ສະ ໜູນ ການຂາຍຂອງ Amazon.
ສະນັ້ນການເດີນທາງຂອງພະຍາດອັດສະລິຍະຂອງຂ້ອຍກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນເມື່ອຂ້ອຍອາໄສຢູ່ໃນຫ້ອງໂຖງຂອງຜູ້ໃຫຍ່.
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນຜູ້ຕິດຕາມທ່ານສາມາດເຮັດທໍ່ໄດ້ເຖິງ 1000 ປີບໍ?
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 3 ທີ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ Vesak, ພາຍຫຼັງສອງຄັ້ງຈັດຕັ້ງຢ່າງ ສຳເລັດຜົນໃນ ປີ 2008 ແລະ 2014.
ກອງປະຊຸມໂດຍກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະ ການຄ້າອົດສະຕາລີ ແລະ ສະຫະພັນປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງພັດທະນາສາກົນ (IDIA) ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນ
ສິ່ງທີ່ ໜ້າ ສົນໃຈກວ່ານັ້ນ, ລັດຖະບານສະຫະລັດອາເມລິກາໄດ້ຄິດກ່ຽວກັບມັນ, 
ແລະໄດ້ ນຳ ເອົາກອງທຶນທີ່ມີຊື່ວ່າ Innovation Fund, ທ່ານສາມາດແນ່ໃຈໄດ້, ຖ້າມີ ກຳ ໄລພຽງແຕ່ 0,05% ຈາກສິ່ງທີ່ອິນເຕີເນັດ 
ກຳ ລັງ ນຳ ເອົາກອງທຶນປະດິດສ້າງນັ້ນ, ມັນຈະມີ ເປັນເງິນຫຼາຍທີ່ຍັງເຫຼືອໃນການໃຊ້ຈ່າຍເຕັກໂນໂລຢີສີຂຽວໃນມື້ນີ້.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ຜູ້ແທນ 500 ຄົນ
ລວມມີບັນດານັກຊ່ຽວຊານ, ການນຳວິສາຫະກິດ, ມະຫາວິທະຍາໄລໃນໂລກ ໄດ້ຍົກອອກຂໍ້ສະເໜີແນະນະໂຍບາຍຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕ ແລະ ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.
﻿ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຮູບນີ້ - ຈະເປັນຮູບຖ່າຍປີນີ້.
ໃຫ້ຄວາມກະຈ່າງແຈ້ງແລະລຽບງ່າຍເປັນບຸລິມະສິດຂອງຊາດ.
ໃນນັ້ນ, ຮ່າໂນ້ຍ ມີຈຳນວນທຶນຈົດທະບຽນຫລາຍກ່ວາໝູ່ດ້ວຍມູນຄ່າກ່ວາ 5 ຕື້ USD, ຖັດມາແມ່ນແຂວງ ບາເຣຍ - ຫວູງເຕົາ; ແຂວງ ບີງເຢືອງ; ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ.
ໜຶ່ງ ສ່ວນສີ່ຂອງຄອບຄົວໄດ້ຮັບຂໍ້ຄວາມດັ່ງຕໍ່ໄປນີ້: 
ທ່ານຮູ້ວິທີການປະຫຍັດເງິນ 54 ໂດລາຕໍ່ເດືອນໃນລະດູຮ້ອນນີ້?
ບາງຄົນຈະຄິດວ່າຄວາມຄິດສ້າງສັນແມ່ນ ໜ້າ ທີ່ຂອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງຂອງຄວາມຜິດປົກກະຕິຂອງສະ ໝອງ
ຄືກັບໂຣກ van Gosh - ໝາຍ ຄວາມວ່າເຈົ້າມີຄວາມບົກຜ່ອງດ້ານຈິດໃຈຫຼືຊຶມເສົ້າເລັກນ້ອຍ.
ແຕ່ເມື່ອລາວຮອດເຮືອນລາວໄດ້ພົບເຫັນຮູບ ຈຳ ລອງນ້ອຍໆທີ່ມີຄວາມສູງປະມານ 6 ນີ້ວ, ຢູ່ເທິງໂຕະຂອງລາວ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ປີທີ່ຜ່ານມາ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບພູ ຫິມະໄລ ແລະການລະລາຍຂອງນ້ ຳ ກ້ອນຢູ່ທີ່ນັ້ນແມ່ນເກີດມາຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.
ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ ທີ່ຈັດຂຶ້ນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 26 – 27 ພະຈິກ ຈະດໍາເນີນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 49 ສະພາການທະນາຄານ ອາຊຽນ ສະຫງວນສະເພາະໃຫ້ສະມາຊິກສະຫະສະມາຄົມບັນດາທະນາຄານໃນອາຊຽນ.
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບສິ່ງຕ່າງໆດ້ວຍຄວາມບໍ່ແນ່ນອນທາງດ້ານສິນລະ ທຳ ແລະຄວາມສົງໄສ
ແລະຂ້ອຍໄດ້ສະທ້ອນເຖິງເປົ້າ ໝາຍ ຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍສົງໄສວ່າຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍຢູ່ນີ້
ແລະມັນ ໝາຍ ຄວາມວ່າຊີວິດຂອງຂ້ອຍເປັນແນວໃດແລະສະຖານທີ່ຂອງຂ້ອຍໃນຈັກກະວານແມ່ນບ່ອນໃດ?
ຂ້ອຍ ໝາຍ ຄວາມວ່າ, ຄົນ ໜຶ່ງ ສາມາດເຂົ້າຮັບ ຕຳ ແໜ່ງ ໄດ້.
ໃນຄວາມເປັນຈິງປະຊາຊົນເວົ້າວ່າ, & quot; ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຄົນເຫຼົ່ານັ້ນ. 
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມ ສຳ ພັນກັບພວກເຂົາເລີຍ. '' '
ສ່ວນທ່ານ Kazuhisa Yumikura, ຜູ້ອຳນວຍການຝ່າຍບໍລິຫານທັງເປັນຜູ້ອຳນວຍການດ້ານການເງິນພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມຂອງທະນາຄານຮ່ວມມືສາກົນ ຍີ່ປຸ່ນ ຢືນຢັນວ່າ: 
ທະນາຄານປາດຖະໜາຢາກປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ,
ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ຈຳເປັນ ແລະ ພະລັງງານ.
ຕັ້ງແຕ່ນັ້ນມາຂ້ອຍໄດ້ ນຳ ເອົາຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ແນ່ນອນຂອງຄວາມຕາຍມາອ້ອມຮອບຂ້ອຍເພາະວ່າແມ່ຂອງຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເປັນຄົນຕໍ່ໄປ, ແລະຈາກນັ້ນລາວກໍ່ຈະເປັນ.
ເມື່ອທະຫານພົບລະເບີດແຄມທາງໃນປະເທດອີຣັກແລະອັຟການິສະຖານ, 
ແທນທີ່ຈະໃສ່ເສື້ອລະເບີດແລະອອກໄປແລະຄອກດ້ວຍໄມ້,
ດັ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດຈົນຮອດປະມານປີ 2002, 
ດຽວນີ້ພວກເຂົາສົ່ງຫຸ່ນຍົນມາ.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, 
ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ ຝູອຽນ, 
ອົງການ WWF ຫວຽດນາມ ແລະ ກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ ຫວຽດນາມໄດ້ເຊັນຄຳໝັ້ນສັນຍາເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການຄຸ້ມຄອງຂີ້ເຫຍື້ອປຼາດສະຕິກຢູ່ ຫວຽດນາມ.
ໂຊກດີທີ່ນ້ ຳ ຂ້ອນຂ້າງຕື້ນ, ແລະຂ້ອຍກໍ່ສາມາດຕີຢູ່ລຸ່ມເພື່ອກະຫາຍໃຈຂອງຂ້ອຍອີກຄັ້ງ.
'' ' ກ່ອນທ້າຍປີ 2011, ທ່ານ Ben Ali ແລະທ່ານ Mubarak ແລະທ່ານ Gaddafi ຈະປະລະແລະຖືກ ດຳ ເນີນຄະດີ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປຮອດໃສຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າພວກມັນເປັນພຽງຄວາມຝັນ.
ເຖິງຈຸດນີ້ທີ່ພວກເຮົາຖາມ, 
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດຫຍັງເປັນສ່ວນຕົວ?
ຕາມທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລ້ວ, ເພື່ອປະຕິບັດ 3 ຄາດໝາຍນີ້, 
ກ່ອນອື່ນໝົດ ຂະແໜງປ່າໄມ້ ຕ້ອງສ້າງສຳເລັດລະບອບ, 
ນະໂຍບາຍກົດໝາຍໃຫ້ສົມບູນແບບ ເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂນິຕິກຳສະດວກໃນການປົກປັກຮັກສາ, ພັດທະນາປ່າ.
ສະນັ້ນ, ຈະເປັນແນວໃດກ່ຽວກັບການຫັນປ່ຽນຈາກຂັ້ນສາມຫາຂັ້ນຕອນທີສີ່?
ທ່ານ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມຫວຽດນາມ ເລກົງແທ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: 
ປີ 2020, ຫ້ອງການຄວນສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວການຮ່ວມມືໃນຄະນະກຳມະການແມນ້ຳຂອງສາກົນ, 
ແລກປ່ຽນເຊື່ອມຕໍ່ຂໍ້ມຸນຂ່າວສານກັບບັນດາກຳມະການໃນຄະນະກຳມະການແມ່ນ້ຳຂອງຫວຽດນາມ ຜ່ານເຄືອຂ່າຍອົງການຊ່ວຍວຽກ,
ແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບບັນດາອ່າງແມ່ນ້ຳສາກົນອື່ນ,
ກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງຊັບພະຍາກອນນ້ຳແບບສັງລວມ, 
ແລະ ຄຸ້ມຄອງອ່າງແມ່ນ້ຳໃຫ້ແກ່ກຳມະການຄະນະກຳມະການ.
ຕາມທ່ານ Nguen Hai Nam“ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ສິ່ງທ້າທາຍທີ່ເຫັນໄດ້ນັ້ນແມ່ນ: 
ບັນດາໂຄງການເຊິ່ງບັນດາປະເທດໃຫຍ່ຢູ່ພາກພື້ນ ເອີລົບ,
ອາເມລິກາ ພວມໝູນໃຊ້ດ້ວຍໂຄງການຄວບຄຸມການນຳເຂົ້າສືບຕໍ່ແມ່ນຈຸດທີ່ເປັນໜ້າສົນໃຈ, 
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່ານີ້ແມ່ນບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຊິ່ງບັນດາວິສາຫະກິດ ພ້ອມກັບບັນດາອົງການລັດຖະບານຕ້ອງຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອຜ່ານຜ່າ.
ຜູ້ຍິງທີ່ມະຫັດສະຈັນ Fatima Magalani ແມ່ນພາກສ່ວນ ໜຶ່ງ ທີ່ ສຳ ຄັນທີ່ສຸດຂອງສິ່ງທີ່ໄດ້ເກີດຂື້ນ, 
ຍ້ອນວ່ານາງເປັນຜູ້ເວົ້າຂອງຊາວຣັດເຊຍທີ່ຕໍ່ຕ້ານ.
ຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດລາຍການເຄື່ອນໄຫວ “ບໍ່ມີໄພອຶດຫິວ” 
ຢູ່ ຫວຽດນາມ ໄລຍະ 2016 – 2025 ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງລາຍການ “ບໍ່ມີໄພອຶດຫິວ” 
ຕາມຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງ ທ່ານ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສະຫະປະຊາຊາດ.
ແລະໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຮູ້ວ່າມັນຖືກຕ້ອງຕາມກົດ ໝາຍ, 
ຄືກັບບໍລິສັດອື່ນໆ, ມັນໄດ້ເສຍພາສີ ໜ້ອຍ ຫຼາຍ.
ທຸກໆຄົນຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າອັນໃດແມ່ນການສົມມຸດຕິຖານແລະອັນໃດກໍ່ບໍ່ແມ່ນ.
Ueli Gegenschatz: ຂ້ອນຂ້າງຄ້າຍຄືກັນ. 
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໃກ້ຈະຝັນແລ້ວ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງຫຸ່ນຍົນໄດ້ກາຍມາເປັນສິ່ງທີ່ແປກປະຫຼາດໃນຊີວິດຂອງພວກເຮົາດ້ວຍຫຼາຍວິທີ.
ທາງແຂວງຈະສູ້ຊົນຮອດປີ 2020 ແມ່ນຫລຸດຜ່ອນປະລິມານຂີ້ເຫຍື້ອຢາງປຼາດສະຕິກທີ່ຖີ້ມໃສ່ສິ່ງແວດລ້ອມໃນບໍລິເວນແຂວງໃຫ້ໄດ້ 30%.
ແຕ່ຂ້ອຍບອກຕົວເອງວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດໃຫ້ເລືອກຄວາມຢ້ານກົວແລະນໍ້າຕາ.
ສະນັ້ນໂດຍພື້ນຖານແລ້ວການເຜົາຜານອາຫານ, ເຊິ່ງໃຫ້ນິຍາມວ່າແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີຊີວິດຢູ່ແຕ່ລະມື້, ມີຜົນຂ້າງຄຽງ.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າ, ຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້: 
ການລະມັດລະວັງໃນການເລືອກແວ່ນຕາກັນແດດ, ເຄື່ອງປະດັບ, ຫລືອຸປະກອນເສີມແມ່ນມີຄວາມ ສຳ ຄັນຫຼາຍ, 
ສະນັ້ນຖ້າພວກເຂົາບໍ່ງາມ, ມັນບໍ່ຂີື້ນໜ້າ ຂອງທ່ານແທ້ໆ.
ຝູງກາໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າທຸກສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງເຮັດແມ່ນສະແດງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, 
ລໍຖ້າຫຼຽນຕົກ, ໃສ່ຫຼຽນຢູ່ໃນຂຸມ, 
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກມັນກໍ່ຈະໄດ້ຮັບຖົ່ວດິນ.
ຕອບສະ ໜອງ ວັນມະຫາສະມຸດໂລກ (ວັນທີ 8 ມິຖຸນາ), 
ຫວຽດນາມຈັດຕັ້ງສັບປະດາທະເລແລະ ໝູ່ ເກາະຫວຽດນາມດ້ວຍບັນດາໂຄງການ, 
ການກະ ທຳ ຫຼາຍຢ່າງຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນທົ່ວປະເທດ.
ອາການShoບໍ່ເຈັບ, ແຕ່ມັນບໍ່ສະບາຍໃຈ.
ຂ້ອຍໄດ້ກາຍເປັນ ໝວກ ຫຼັງຈາກການສະແດງຂອງຂ້ອຍເອງ, 
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ຢືນຢູ່ທີ່ນັ້ນແລະໄດ້ຮັບຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກທຸກໆຄົນ, 
ແລະບໍ່ຄືກັບຜູ້ຊາຍໃນວົງເປີດ, 
ຂ້ອຍກໍ່ໄດ້ຝຶກການຝຶກຫັດທີ່ຢືນຢູ່ເທິງມັນຫຼາຍ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເມື່ອພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນ ກຳ ນົດວ່າເປີ້ນພູແມ່ນຫຍັງ, 
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າມັນຈະເປັນການດີທີ່ຈະມີການວັດແທກບາງຢ່າງເພື່ອໃຫ້ມັນແຄບລົງ, 
ແລະໂດຍສະເພາະກ່ຽວກັບຄວາມ ໝາຍ ຂອງມັນ.
ພວກເຮົາກັບຄືນໄປອັຟການິສະຖານ, 
ເພາະວ່າປີ ໃໝ່ ກຳ ລັງຈະມາເຖິງແລະພວກເຮົາຕ້ອງການການສະຜັບສະຜູນ.
ມັນບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັບພໍ່ແມ່ເຊັ່ນ: 
& quot; ຖ້າພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານເຫັນອາການຂອງພະຍາດໂປລີໂອ, ໃຫ້ພາລູກໄປຫາທ່ານ ໝໍ ຫລືສັກຢາ.
ແຕ່ຄວາມຈິງທີ່ວ່າສະ ໝອງກໍ່ກາຍມາເປັນຄົນທີ່ເຮົາຢູ່ໃນເວລານີ້ພຶດຕິ ກຳ ຂອງທ່ານ,
ກຳ ລັງຖືກດຶງອອກຈາກສະຖານະການຂອງສັງຄົມ,
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ ກຳ ລັງເກີດຂື້ນກັບສະ ໝອງ ຂອງທ່ານ
ແລະນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ ກຳ ລັງເກີດຂື້ນກັບສະ ໝອງ.
ໃນຫຼາຍອົງການ, ຫົວໜ່ວຍ ແລະ ທ້ອງຖິ່ນ ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ລົງທຶນກ່ຽວກັບພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸ, 
ແຫຼ່ງຂໍ້ມູນ; ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຫໍສະໝຸດ.
ແລະເດັກນ້ອຍຈະອອກ ກຳ ລັງກາຍນັບບໍ່ຖ້ວນ.
ວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ: EVFTA ເປີດກາລະໂອກາດລົງທຶນທີ່ດີຢູ່ຫວຽດນາມ
ຖ້າພວກເຮົາເຫັນຄຸນຄ່າສິ່ງທີ່ເວົ້າຕາມວິວັດທະນາການໄດ້ຖືກຮັກສາໄວ້ເປັນຢ່າງດີ
ແລະສິ່ງນັ້ນກໍ່ປະກົດຂື້ນໃນສິ່ງທີ່ມີການພັດທະນາໃນຊ່ວງຕົ້ນໆທີ່ປາກົດໃນອາທິດທຳ ອິດຂອງຊີວິດ, 
ພວກເຮົາສາມາດຊຸກຍູ້ຂະບວນການກວດກາພະຍາດກ່ຽວກັບຄວາມເປັນໂຣກກ່ຽວກັບສອງສາມເດືອນ ທຳ ອິດ
ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເປັນ ເຮັດຕອນນີ້
ສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຈື່ໄດ້ກ່ຽວກັບວັດຖຸເຫຼົ່ານີ້ຈົນເຖິງທຸກມື້ນີ້ແມ່ນພວກເຂົາເລົ່ານິທານຕ່າງໆ, 
ສະນັ້ນການເລົ່ານິທານກໍ່ກາຍເປັນອິດທິພົນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ວຽກຂອງຂ້າພະເຈົ້າ.
ແລະຂ້ອຍຫວັງວ່າພວກເຈົ້າຈະຄິດກ່ຽວກັບການຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງ.
ດັ່ງນັ້ນ,ພວກເຮົາຈຶ່ງໄດ້ປິດຮໍໂມນ testosterone ຂອງນາງກັບຮໍໂມນຂອງພວກເຮົາ,
ແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ເພີ່ມຮໍໂມນເອສໂຕຣເຈນຂອງນາງບໍ່ໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບ 16, ແຕ່ຢູ່ທີ່ 13.
ໃນເວລາທີ່ຂ້ອຍເວົ້າພວກເຮົາ, ຂ້ອຍບໍ່ ຈຳ ເປັນຕ້ອງອ້າງອີງໃສ່ເຈົ້າ.
ຂ້ອຍ ກຳ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບຕົວເອງ, 
ສະ ໝອງ ເບື້ອງຂວາແລະເບື້ອງຊ້າຍຂອງຂ້ອຍ
ແລະການກວດສອບໃນກາງຄົນໄດ້ເຕືອນຂ້ອຍວ່າສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າແມ່ນຜິດ.
ຕົວຢ່າງທີ່ແທ້ຈິງ ທີ່ທຽບເທົ່າແມ່ນພະແນກສືບລັບບັງຄັບໃຫ້ຕິດຕັ້ງລະຫັດລັບໃນລະບົບເຕືອນໄພຂອງແຕ່ລະດູກົດ
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຂົາເຂົ້າໄປໃນແຕ່ລະຄົວຄອບເພາະວ່າ ຄົນບໍ່ດີອາດຈະມີລະບົບເຕືອນແຕ່ມັນຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາທຸກຄົນມີຄວາມສ່ຽງຫລາຍຂຶ້ນ.
ການກະໂດດແບບໂດດແມ່ນໂດດຈາກວັດຖຸຄົງທີ່ເຊັ່ນ: ອາຄານ, ຫໍເສົາອາກາດ, ຂົວ, ແລະຈາກເນີນພູແລະພູ.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຍິນ, ການຈົມນ້ ຳ ແມ່ນຄວາມຕາຍທີ່ອ່ອນທີ່ສຸດ.
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດພິນິດໃສວ່າ: 
ປີ 2019 ອັດຕາໄພເງິນເຟີ້ມີຄວາມສ່ຽງເພີ່ມຂຶ້ນສູງ.
ສອງພະລັງງານແມ່ນປະມານເຄິ່ງ ໜຶ່ງ ຂອງໄຟຟ້າທີ່ຜະລິດໃນປີກາຍໂດຍອຸດສາຫະ ກຳ ແສງຕາເວັນຂອງສະຫະລັດ.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫາກໍ່ຕົກລົງສ້າງຕັ້ງຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດ
ກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງງານມະຫາກຳກິລາ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 31 (SEA Game 31) 
ແລະ ງານມະຫາກຳກິລາຄົນພິການ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 11 (ASEAN Para Game 11) ປີ 2021 ຢູ່ ຫວຽດນາມ.
ລັດ ໜຶ່ງ ໃນພາກ ເໜືອ ຂອງປະເທດອິນເດຍໄດ້ໄປເຖິງບ່ອນທີ່ຈະເຊື່ອມຕໍ່ຫ້ອງນ້ ຳ ກັບການຮູ້ຈັກເຊິ່ງກັນແລະກັນ
ເຂົ້າຮ່ວມ APT JSO-6 ມີຜູ້ແທນປະມານ 180 ຄົນມາຈາກບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ + 3 ແລະ ຊູແອັດ.
ນີ້ແມ່ນລະດັບລາຄາສະເລ່ຍທັງປີສູງທີ່ສຸດໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, 
ໄດ້ນຳເອົາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງມາໃຫ້ຜູ້ປູກເຂົ້າ.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອິນເດຍ ໂຕນຊິງແທ່ງ ໄດ້ເຊີດຊູບັນດາໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມື ໄດ້ 
ແລະ ພວມບັນລຸໄດ້ລະຫວ່າງ 2 ຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, 
ພ້ອມທັງສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດ,ນັກລົງທຶນ ອິນເດຍ ກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມ, ນະໂຍບາຍການລົງທຶນ, ບັນດາຂົງເຂດທີ່ໄດ້ຮັບການສົ່ງເສີມການລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມ.
ພວກມັນຖືກກ່າວເຖິງເລື້ອຍໆວ່າເປັນຜູ້ເຊື່ອມຈອດລົດ garage, 
ເນື່ອງຈາກຄວາມຈິງທີ່ວ່າມັນຍັງມີຄົນໃນບັນດາພວກເຂົາທີ່ເຄີຍເຮັດວຽກຢູ່ໃນບ່ອນຈອດລົດ, ເຖິງແມ່ນວ່ານັ້ນເລື່ອງເລັກນ້ອຍຂອງແມ່ນຄວາມລຶກລັບ.
ຄຳ ຕອບແມ່ນເຕັກໂນໂລຍີເບື້ອງຕົ້ນທີ່ທ່ານສາມາດຈິນຕະນາການໄດ້.
MVA ຂອງ ຫວຽດນາມໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຈາກ ລະດັບ 15.15 ຕື້ USD ໃນປີ 2006 ຂຶ້ນເປັນ 26.61 ຕື້ USD ໃນປີ 2016.
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງເສດຖະກິດ ສະຫະລັດ ອາຣັບ ເອມມີເລດ (UAE) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ UAE ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ ແລະ ອາຟະລິກາເໜືອ 
ໃນຂະນະທີ່ ຫວຽດນາມ ຢືນອັນດັບທີໜຶ່ງໃນຈໍານວນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າຂອງ UAE ຢູ່ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.
ສະນັ້ນ, ເລື່ອງເສກສັ້ນປັ້ນແຕ່ງບັນດາຜົນງານດັ່ງກ່າວ ພຽງແຕ່ແມ່ນສຽງເວົ້າທີ່ບໍ່ມີມູນຄວາມຈິງຂອງພວກປະຕິການໃນສັງຄົມເທົ່ານັ້ນ.
ຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍບໍ່ໄດ້ລະບຸຊື່ Larry ໃນລະຫວ່າງການລະບຸຕົວຕົນຂອງສອງຄົນໂດຍກົງແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໄດ້ຢືນຢັນມັນ, 
ພຽງແຕ່ສອງສາມມື້ຕໍ່ມາ, ຈາກບັນຊີລາຍຊື່ຮູບ.
ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາເອົາຄອມພິວເຕີ້ທັງ ໝົດ ຢູ່ເທິງໂລກເພື່ອຖອດລະຫັດເອກະສານນັ້ນຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍລ້ານປີ.
ມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ມີ 6 ທິດ. 
ແລະມີນ້ຳ ພຽງເລັກນ້ອຍໃນ maze ເພື່ອບັງຄັບໃຫ້ຫນູຍ້າຍ, ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນມັນຈະນັ່ງຢູ່ບ່ອນດຽວ.
ສ້າງຕັ້ງຄະນະຊີ້ນຳແຜນຮ່າງການພັດທະນາລະບົບພູມປັນຍາ ຫວຽດນາມ ໃນຮູບແບບດີຈີຕອນ.
ພວກເຂົາຍັງເຂົ້າໃຈວ່າການສະແດງອອກບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ທ່ານໄດ້ເຮັດ 5 ນາທີກ່ອນ & quot; ເກມເລີ່ມຕົ້ນ.
ທິມຊາດຟີຊິກສາດ ຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ຜົນງານດີເລີດທີ່ການເສັງ Olympic ຟີຊິກສາດສາກົນ.
ປະມານ 25 ເປີເຊັນແມ່ນຢູ່ໃນຂັ້ນຕອນສອງ, ໂດຍກ່າວວ່າ, ການຈັດຮຽງ, ເຊັ່ນ, & quot; ຊີວິດແມ່ນຫນ້າເບື່ອ. '' '
vn) ຕາມຂໍ້ມູນຂ່າວສານໂດຍກົມໃຫຍ່ພາສີຫາກໍ່ປະກາດ, 
ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນແມ່ນທ້ອງຖິ່ນທຳອິດທີ່ມີການສົ່ງອອກບັນລຸ 10 ຕື້ USD ໃນໄຕມາດໜຶ່ງຂອງປີ 2020, 
ເພີ່ມຂຶ້ນ 14.6% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບໄລຍະດຽວກັນປີ 2019.
ທ່ານ ເຈິ່ນຫວີງຕ໋ວຽນ ຢືນຢັນວ່າ: ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ຊົມເຊີຍບັນດາວິສາຫະກິດ ອາເມລິກາ ທີ່ມີຄວາມສົນໃຈໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກຂອງນະຄອນ ແລະ ປາດຖະໜາຢາກແລກປ່ຽນການຮ່ວມມືລະອຽດ, 
ການຮ່ວມມືພາກລັດ ແລະ ເອກະຊົນໃນການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງສາທາລະນະສຸກ,
ໝູນໃຊ້ຄວາມກ້າວໜ້າທາງດ້ານວິທະຍາສາດ, ເຕັກນິກ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີສູງ ເຂົ້າໃນວຽກງານກວດ ແລະ ປີ່ນປົວພະຍາດ.
“ອາລຸນວັນໃໝ່ພວມຮຸ່ງແຈ້ງ”, 
“ດວງດາວແຈ້ງສະຫວ່າງ”,
 “ກໍລະນີພິເສດ”… 
ແມ່ນບັນດາກຸ່ມຄຳສັບ ເຊິ່ງອົງການຈັດຕັ້ງມີອິດທິພົນຊື່ສຽງໃນໂລກສະຫງວນໃຫ້ແກ່ ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020 
ເຊິ່ງເປັນປີທີ່ທົ່ວໂລກຕົກເຂົ້າສູ່ວິກິດການຍ້ອນໂລກລະບາດໂຄວິດ - 19.
ປີ 2017, ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວ ໄດ້ປະກອບສ່ວນໂດຍກົງເຂົ້າໃນ GDP ແມ່ນ 7,9% ແລະ ຄາດວ່າ ຮອດປີ 2020 ແມ່ນກວ່າ 10%.
ບັນຫາແມ່ນ, ຄວາມໂສກເສົ້າທີ່ເລີ່ມຕົ້ນໃນໂລກທີສາມສາມາດກາຍເປັນບັນຫາທົ່ວໂລກໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ.
ແລະເຈົ້າຮູ້ຫຍັງປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງລາວ? 
ມັນແມ່ນລາວຍ່າງເຂົ້າໄປໃນ ໜຶ່ງ ໃນນັ້ນ, ສະໂມສອນຊາຍແລະຍິງ.
ຂ້າພະເຈົ້າຈະບໍ່ຂຸດກ້ອງຖ່າຍຮູບຫຼືໂທລະສັບຫລືສິ່ງໃດສິ່ງ ໜຶ່ງ ທີ່ຈະຈັບໃນຕອນນັ້ນ.
ສະຫລຸບແລ້ວ, ຂ້ອຍຢາກເວົ້າແທ້ໆ, ເຈົ້າອາດຄິດວ່ານີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບ ໜູ, ໂຄງການເຫລົ່ານີ້, ແຕ່ໃນທີ່ສຸດມັນເວົ້າກ່ຽວກັບຄົນ.
ພວກເຂົາທຸກຄົນເວົ້າວ່າວຽກນີ້ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງທີ່ວ່າພວກເຂົາບໍ່ອະນຸຍາດເກັບກຳຂໍ້ມູນປະຕູຕໍ່ໄປ.
ໂຮງ ໝໍ Brompton ໄດ້ຖືກຄອບຄອງໂດຍ Imperial College of Medicine, 
ແລະມີບັນຫາຮ້າຍແຮງຕໍ່ສາຍພົວພັນທີ່ບໍ່ດີລະຫວ່າງສອງອົງການ.
ມີຫຍັງມ່ວນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ? 
ພວກເຮົາແລະພວກເຮົາພ້ອມກັນບໍແມ່ນບໍ,ຂ້ອຍ ແລະ ເຈົ້າ? 
'' 'ການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມຮຸນແຮງ 70% - ເຊິ່ງທຸກຄົນເວົ້າວ່າເປັນໄປບໍ່ໄດ້ແທ້ໆແລະເຈົ້າກໍ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ແຕ່ວ່າລະດັບເຕີບໂຕຂອງການຄ້າເອເລັກໂຕນິກກຳລັງທົບ 6ເທົ່າເມື່ອທຽບກັບການເຄື່ອນໄຫວຂາຍສິນຄ້າແບບເດີມໃນສື່ສັງຄົມອອນລາຍ, 
ທ່ານ Park Hang-seo ໄດ້ຮັບການຊົມເຊີຍ ເໝືອນດັ່ງນັກວິລະຊົນ, ຜູ້ທີ່ໄດ້ສ້າງຊື່ສຽງໃຫ້ແກ່ພາບພົດຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ.
ສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ແມ່ນສ້າງທິດທາງໃນການ ບຳ ລຸງສ້າງຜູ້ປະກອບການທຸລະກີດ
ແລະຄວາມອາດສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃຫ່ຍຫຼວງທີ່ບໍ່ໄດ້ຄົ້ນພົບໃນຄຸກ
ເພາະວ່າຖ້າບໍ່ເຮັດແນວນັ້ນພວກເຂົາບໍ່ຮຽນພວກເຂົາຈະບໍ່ຮຽນຮູ້ທັກສະໃດໆທີ່ຈະຊ່ວຍພວກເຂົາ, 
ແລະພວກເຂົາຈະກັບຄືນສູ່ແນວທາງເກົ່າຂອງພວກເຂົາ.
ທ່ານຮູ້ບໍ່ວ່າ, ພວກມັນສາມາດເຮັດວຽກແລະຄວາມງາມໄດ້; 
ພວກມັນສາມາດພົວພັນກັບຍຸດທະສາດທຸລະກິດ.
ແລະຂ້ອຍຈະເອົາສິ່ງນັ້ນມາໃຫ້ເຈົ້າ, 
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວແມ່ນວ່າບໍ່ມີບັນຫາຫຍັງທີ່ຈະແກ້ໄຂໄດ້ງ່າຍ.
ອືມ, ຂ້ອຍຍັງຢາກອະທິບາຍວ່າ
ເພາະວ່າ Dave Eggers ບອກວ່າລາວຈະຖາມຂ້ອຍຖ້າຂ້ອຍຕົວະຫຼືບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງກ່ຽວກັບກົດລະບຽບທົ່ວໄປຂອງຂະບວນການສ້າງສັນ.
ປະຊາກອນປະຊາກອນຈະປ່ຽນແປງໂລກຂອງພວກເຮົາຢ່າງແທ້ຈິງ.
ຂໍຂອບໃຈທ່ານທີ່ເປັນສາມີແລະເປັນແມ່ທີ່ປະເສີດ, ແລະເປັນເພື່ອນທີ່ຮັກແພງ, ລູກສາວແລະລູກຊາຍ.
ເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍທີ່ນຳມາປຶກສາຫາລືຢູ່ເວທີປາໄສແມ່ນແນໃສ່ແນະນຳຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ
ແລະ ກາລະໂອກາດການຮ່ວມມືດ້ານກະສິກຳລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນນັບແຕ່ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມຍຸດທະສາດຮອບດ້ານແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) 
ແລະບັນດານະໂຍບາຍພິເສດດ້ານການລົງທຶນເຂົ້າໃນການຜະລິດ, ການປຸງແຕ່ງຜະລິດຕະພັນກະເສດຢູ່ຫວຽດນາມ.
ໜຶ່ງ: ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການຫຍັງເພື່ອສຸຂະພາບທີ່ດີ.
' ແລະມັນຈະດີຫລາຍຖ້າພວກເຮົາສາມາດເຫັນສິ່ງນັ້ນໄດ້.
' ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າຖາມ.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະຊາວໜຸ່ມ ຮ່າໂນ້ຍ ກໍ່ໄດ້ມອບວັດຖຸອຸປະກອນຮັບໃຊ້ຫ້ອງການໃຫ້ຊາວໜຸ່ມ ວຽງຈັນ ແລະ ເມືອງ ສີໂຄດຕະບອງ, 
ດ້ວຍມູນຄ່າຂອງການເຄື່ອນໄຫວກ່ວາ 700 ລ້ານດົ່ງ.
ໄຂງານຕະຫລາດນັດວາງສະແດງສາກົນ ອາຊຽນ 2018 ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ.
ປະຈຸບັນພວກເຮົາ ກຳ ລັງເຜີຍແຜ່ ຄຳ ແນະ ນຳ ກ່ຽວກັບຄລີນິກທີ່ດີທີ່ສຸດໃນ Net.
ໃນຂອບເຂດການປະຕິບັດງານຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ, ຕອນຄ່ຳວັນທີ 15 ກັນຍາ, 
ທ່ານ ຫງວຽນງອັກທ້ຽນ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານ ແຂວງ Kanagawa Yuji , 
ຜູ້ວ່າການລັດ Kanagawa ກ່ຽວກັບງານບຸນ ຫວຽດນາມ ຢູ່ Kanagawa ໃນປີ 2017 ແລະ ໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ 2 ຝ່າຍ.
ພວກເຮົາ ກຳ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບປື້ມເກີບທີ່ມີຂະ ໜາດ 900 ໜ້າ 
ແລະມີຄວາມແປກແລະ ໜ້າ ປະທັບໃຈຫຼາຍປານໃດກ່ຽວກັບສະພາບອາກາດທີ່ແອນ້ອຍຂອງເດັກນ້ອຍອອກມາຈາກປາກຂອງເດັກຍິງທີ່ ກຳ ລັງນອນແລະເຮັດໃຫ້ຜູ້ລ້ຽງແກະເຢຍລະມັນແຕກຂຶ້ນ.
ທີສອງແມ່ນບັນດາລາຍການກິລາທີ່ປະເທດເຮົາມີທ່າແຮງ 
ແຕ່ຄະນະຈັດຕັ້ງປະເທດເຈົ້າພາບພັດບໍ່ນຳມາເຂົ້າໃນລາຍການແຂ່ງຂັນ.
ແຕ່ນັ້ນແມ່ນວິທີດຽວທີ່ພວກເຂົາສາມາດລົງຈອດໄດ້.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ທັນວາ, 
ປະຕູຖານຂໍ້ມູນເອເລັກໂຕນິກລັດຖະບານ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ: 
“ແຮງງານ, ວຽກເຮັດງານທໍາ ໃນສະພາບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0” 
ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແຂກຖືກເຊີນ, 
ທ່ານ ເລກວາງຈູງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບວຽກເຮັດງານທໍາ,
ສັງກັດກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະ ສັງຄົມຫວຽດນາມ.
ຂ້ອຍສາມາດຊອກຫາວິທີທີ່ຈະອະທິບາຍໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກວ່າມັນຮູ້ສຶກແນວໃດ, 
ແຕ່ເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ວ່າມັນແມ່ນຫຍັງ, 
ແລະຂ້ອຍພະຍາຍາມອະທິບາຍຕື່ມອີກວ່າຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂດດດ່ຽວ, 
ວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວໃນເນື້ອທີ່ປະມານ 5,4 ລ້ານຕາລາງກິໂລແມັດ, 
ແມ່ນ ໜາວ, ເກືອບລົບ 75 ອົງສາດ້ວຍລົມເຢັນໃນມື້ທີ່ບໍ່ດີ ...
ຄຳ ເວົ້າບໍ່ພຽງພໍທີ່ຈະພັນລະນາເຖິງມັນ.
ສະນັ້ນພວກເຮົາມາຫາຄົນ ໜຶ່ງ, 
ແລະພວກເຮົາພຽງແຕ່ຮ້ອງຂໍໃຫ້ພວກເຂົາເອົາສິ່ງທີ່ ໝູ່ ບ້ານໃຫ້ພວກເຮົາ: 
ໃຫ້ຂ້ອຍຕົວຕົນ, ຕົວຕົນ, ໃຫ້ຂ້ອຍຕໍ່ເນື່ອງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມໂດດເດັ່ນແລະຄວາມລຶກລັບແລະຄວາມຢ້ານກົວຫລາຍຂຶ້ນ - ທັງ ໝົດໜຶ່ງໃນນີ້.
ສະນັ້ນໃນທີ່ສຸດຂ້ອຍໄດ້ໄປພົບກັບນັກລົງທືນສ່ວນຕົວແລະຂ້ອຍກໍ່ຍອມມອບມັນ.
ບໍ່ວ່າອ້າຍໄດ້ຮຽນຫຍັງໃນປະສົບການໃນການລອຍນ້ ຳ 23 ປີຂອງທ່ານ, ອ້າຍຕ້ອງລືມມັນທັງ ໝົດ.
ແລະແຈ້ງການເບິ່ງລາວຕິດຕໍ່ຫາໂດຍຕາພວກເຂົາດຽວນີ້.
ແລະໃນຮູບສະເພາະນີ້, ສົບຂອງເດັກຊາຍແມ່ນຖືກ ນຳ ໃຊ້ເຂົ້າໃນການກໍ່ສ້າງບ່ອນເກີດເຫດ.
ສັນຍາ EVFTA: ກາລະໂອກາດເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ແລະ ການລົງທຶນກັບ ເອີຣົບ.
ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ບົດຮຽນນີ້ຕອນອາຍຸ 4 ປີໃນຂະນະທີ່ນັ່ງຢູ່ເທີງເຂົ່າແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
ການນຳນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນພຸດທະສາສະໜາ ໄທ.
ໂດຍຕາງໜ້າໃຫ້ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານປະກວດດັ່ງກ່າວແມ່ນນາງ ເລທິບິ໊ກງອັກ, ນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລສັງລວມລັດ Ural.
ມັນແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທຸກໆຄົນເພາະມັນຈະ ກຳ ນົດປະເພດຂອງດາວເຄາະແລະປະເພດຂອງຮ່າງກາຍທີ່ມະນຸດເຮົາຈະມີໃນອະນາຄົດ.
ປຶ້ມ 560 ໜ້າ ລວມມີ 3 ບົດຂຽນຂອງທ່ານ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ 
ກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມ, ຈັດຕັ້ງ, ດຳເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ ແລະ ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.
ແລະເມື່ອພວກເຂົາມີຄວາມສະດວກສະບາຍຫລາຍກັບຂະບວນການ, 
ພວກເຮົາກ້າວໄປສູ່ຂັ້ນຕອນສຸດທ້າຍ, ໃນນັ້ນພວກເຂົາເຂົ້າມາແລະບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂື້ນ.
ເລື້ອຍໆເມື່ອຂ້ອຍເວົ້າເລື່ອງນີ້, ບາງຄົນຈະເວົ້າວ່າ " Spotify!"
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ດ້ວຍບັນດານະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍຢ່າງແຮງຈາກບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກ APEC, 
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ ຫວຽດນາມ ຮ່ຳຮຽນເອົາບົດຮຽນທີ່ດີຈາກບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາກ່ວາໃນ APEC.
ແລະມີຂັ້ນຕອນທາງພັນທຸ ກຳ ທີ່ທ່ານສາມາດ ນຳ ໃຊ້ເພື່ອໃຫ້ຈຸລັງການສັງເຄາະແສງ.
ຂະແໜງການເງິນ ແລະ ໂຄລະຄົມມະນາຄົມ ຫວຽດນາມ ຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າກາລະໂອກາດ ແລະ ສິ່ງທ້າທາຍ ຈາກ ສົນທິສັນຍາ EVFTA.
ພວກເຂົາມັກທີ່ຈະເຫັນຄົນຫລາຍກວ່າສິ່ງຕ່າງໆ. 
ແລະເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາເບິ່ງຄົນທີ່ພວກເຂົາເບິ່ງເຂົ້າໄປໃນສາຍຕາຂອງພວກເຂົາ, 
ເພາະວ່າຕາແມ່ນປ່ອງຢ້ຽມທີ່ສົມກຽດຂອງປະສົບການຂອງຄົນອື່ນດັ່ງນັ້ນພວກເຂົາກໍ່ມັກທີ່ຈະເບິ່ງຄົນທີ່ເບິ່ງຢູ່ພວກເຂົາຫຼາຍກວ່າຄົນທີ່ເບິ່ງຢູ່ບ່ອນອື່ນ.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ເວືອງດິງເຫ້ວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຕະຫຼາດການບິນຫວຽດນາມພວມມີການເຕີບໂຕຢ່າງກະໂດດຂັ້ນໃນໄລຍະທີ່ຜ່ານມາ 
ແລະ ຂຶ້ນກັບກຸ່ມ 5 ຕະຫຼາດທີ່ມີຈຳນວນແຂກທ່ອງທ່ຽວທີ່ເດີນທາງດ້ວຍເຮືອບິນຫຼາຍກ່ວາໝູ່ໃນໂລກໃນຮອບ 20 ປີທີ່ຈະມາເຖິງ.
ນີ້ແມ່ນເພັງທີ່ພວກເຮົາຂຽນ, 
ຫົວຂໍ້ & quot; ໄລຍະເວລາ & quot; . 
ແລະມັນອາດຈະກົງກັບຊື່ນັ້ນ.
ເມື່ອພວກເຮົາໄປລົມກັບຄົນໃນໂຮງງານກ່ອນວ່າພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ຫຸ່ນຍົນມີການໂຕ້ຕອບໄດ້ແນວໃດ, 
ໜຶ່ງ ໃນ ຄຳ ຖາມທີ່ພວກເຮົາຖາມພວກເຂົາ,  ເຈົ້າຢາກໃຫ້ລູກຂອງເຈົ້າເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງງານບໍ?
ຈົ່ງຈິນຕະນາການວ່າລັດຖະບານຂອງພວກເຮົາພັດທະນາເສດຖະກິດຂື້ນກັບນ້ຳມັນ
ໃນຂະນະທີ່ ກຳ ລັງທໍ້ຖອຍແຫຼ່ງພະລັງງານຖາວອນອື່ນໆ. 
ໂດຍຮູ້ວ່າຜົນສະທ້ອນຈະເປັນມົນລະພິດ, ສົງຄາມແລະລາຄາທີ່ແພງຂື້ນ.
ແຕ່ຖ້າທ່ານອາຍຸພຽງແຕ່ 50 ປີ, ມັນຍັງມີໂອກາດທີ່ທ່ານຈະຫລຸດພົ້ນຈາກຄວາມສູງຊ້າແລະ - ໃນທີ່ສຸດໃນໄລຍະນີ້. 
ແລະກາຍເປັນໄວ ໜຸ່ມ ທາງຊີວະພາບຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ, 
ໃນແງ່ຂອງໄວ ໜຸ່ມ, ທັງດ້ານຮ່າງກາຍແລະຈິດໃຈ, ແລະໃນແງ່ຂອງຄວາມສ່ຽງຕໍ່ການເສຍຊີວິດຍ້ອນອາຍຸ.
ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວໝູນໃຊ້ໂອກາດຈາກ ສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ໃກ້ຈະດຳເນີນຢູ່ ດ່າໜັງ ເພື່ອໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຮູບພາບ ຫວຽດນາມ ເຖີງ ເພື່ອນມິດສາກົນ, 
ສ້າງຂີດໝາຍ ແລະ ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າໄລຍະຍາວໃຫ້ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ.
ຂ້ອຍຍັງປະກາດຕໍ່ຊີວິດວ່າຂ້ອຍຈະຜ່ານມັນແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ຍອມໃຫ້ມະເລັງຄວບຄຸມຂ້ອຍ.
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າເລີ່ມຄິດກ່ຽວກັບຄວາມສະຫງົບ, ແລະຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຮູ້ສຶກປະທັບໃຈຫລາຍກັບຮູບພາບເຫລົ່ານີ້, ພະຍາຍາມເຂົ້າໃຈຄວາມ ໝາຍ ຂອງມັນ.
Theodor Geisel, ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີໃນນາມອາຈານ Seuss, ລາວໄດ້ຝັນເຖິງຜົນງານທີ່ມະຫັດສະຈັນຂອງລາວຢູ່ຫ້ອງການລະຄັງຄີກທີ່ລາວມີຢູ່ຫລັງເຮືອນຂອງລາວໃນ La Jolla, California.
ແລະ, ດຽວນີ້, ຍ້ອນນ້ ຳ ກ້ອນ Arctic ກຳ ລັງລະລາຍ, ສະຕູດິໂອບັນທຶກຂອງຂ້ອຍກໍ່ຟື້ນຕົວຄືກັບເຮືອ, 
ແລະຂ້ອຍຈະອອກສູ່ໂລກທີ່ຖືກຈົມນໍ້າເປັນຕົວລະຄອນໃນນະວະນິຍາຍ JGBallard.
ນີ້ຈະເປັນໂຄງການສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ - ກະຊວງກໍ່ສ້າງ, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນໄດ້ຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງສາກົນກໍ່ສ້າງ Vietbuild 
ແລະ ຫໍວາງສະແດງສະຖາປັດຕະຍະກຳ, ແຜນຜັງການກໍ່ສ້າງແຫ່ງຊາດໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວແນະນຳງານວາງສະແດງສາກົນ Vietbuild ຮ່າໂນ້ຍ 2019 ຂຶ້ນ.
ຫວຽດນາມ ດຶງດູດໄດ້ ເງິນລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດເກືອບ 36 ຕື້ USD ໃນປີ 2017.
ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາແມ່ນໃຜແລະພວກເຂົາບໍ່ສົນໃຈ. 
ແລະຖ້າພວກເຂົາເບິ່ງແຍງພວກເຂົາອາດຈະບໍ່ຕົບມື.
ແລະພວກເຂົາໄດ້ຕັດສິນໃຈໃນປີ 1990,
ພວກເຂົາຕ້ອງການເລີ່ມຕົ້ນການຝຶກອົບຮົມພໍ່ຄ້າຊາວຂາຍໃນທ້ອງຖິ່ນ, ປ່ອຍເງິນກູ້ໃຫ້ພວກເຂົາ.
ພວກເຮົາຕ້ອງການປິດຊ່ອງຫວ່າງລະຫວ່າງສອງພວກເຮົາ, ພວກເຮົາຕ້ອງການຕື່ມຊ່ອງຫວ່າງ.
ບັນຫາທີ່ພວກເຮົາປະສົບໃນເວລານີ້ໃນຂົງເຂດຕ່າງໆເຊັ່ນ: 
ວິທະຍາສາດແລະເສດຖະກິດແມ່ນມີຫຼາຍແລະສັບສົນຫຼາຍທີ່ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການຄົນ ຈຳ ນວນຫຼວງຫຼາຍມາຮ່ວມເຮັດວຽກ ນຳ ກັນເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາຕ່າງໆ.
﻿ແລະເຫດຜົນທີ່ມື້ນີ້ມີຄວາມ ສຳ ຄັນຫຼາຍກໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍ, John King ແລະ Halee Fischer-Wring, 
ແລະຂ້ອຍສັງເກດເຫັນວ່າເລີ່ມຕົ້ນ ສຳ ພາດພາກສ່ວນຕ່າງໆຂອງ Super Bowl, 
ກັບພວກເຮົາປະກົດວ່າທົ່ວອາເມລິກາ, ເກືອບວ່າມັນແມ່ນ , ສະພາ " ຊົນເຜົ່າ & quot; ໄດ້ເຕົ້າໂຮມ.
ແຕ່ຖ້າທ່ານແນມເບິ່ງພາບ, ນົກແລະພວກເຮົາເບິ່ງສີແດງ, ສີຂຽວ, ແລະສີຟ້າແລະເຫັນພາບນັ້ນ.
ຕາມຂົງເຂດການລົງທຶນແລ້ວ, ບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດໄດ້ລົງທຶນເຂົ້າ 18 ຂະແໜງ ໃນນັ້ນຂະແໜງອຸດສາຫະກຳປຸ່ງແຕ່ງ, ປະດິດສ້າງ ໄດ້ນຳໜ້າດ້ວຍຍອດເງິນລົງທຶນບັນລຸເກືອບ 10 ຕື້ USD
ຄັ້ງ ໜຶ່ງ ລາວໄດ້ເຫັນຊາຍຄົນ ໜຶ່ງ ຢູ່ໃນຊຸດອາບນ້ ຳ ທີ່ສູບຢາ, ແລະຮູ້ວ່າມັນແມ່ນຕົວເອງ.
ບັ້ງໄຟປະກອບດ້ວຍລູກເງິນທີ່ມີສອງວິທະຍຸພາຍໃນ.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ສັງເກດທີ່ໄດ້ຍົກອອກໃນບົດລາຍງານຂອງສະຖາບັນຄົ້ນຄ້ວາຄຸ້ມຄອງເສດຖະກິດສູນກາງ (CIEM) ທີ່ຍົກອອກມາໃນເວທີປາໄສ 
“ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0: ບົດຮຽນສາກົນ ແລະ ນະໂຍບາຍຂອງ ຫວຽດນາມ”
ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຕານີ ແສງລັດ ຊຸກຍູ້ເພື່ອໃຫ້ 2 ປະເທດໄດ້ລົງນາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືການສຶກສາທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນປີ 2004 ຄືນໃໝ່ໂດຍໄວ; 
ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍບັນດາໂຄງການ, ລາຍການທີ່ພວມໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢູ່.
ຫວຽດນາມ ເປັນຕົ້ນແມ່ນຫຼັກສູດການສອນພາສາໄທ ຢູ່ຕາມໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລຂອງ ຫວຽດນາມ; 
ໜູນຊ່ວຍຍູ້ແຮງການສິດສອນພາສາ ຫວຽດ ຢູ່ ໄທ; 
ໜູນຊ່ວຍກະຊວງສຶກສາ ແລະ ບຳລຸງສ້າງໃນການສ້າງຕັ້ງສູນພາສາ ແລະ ການສຶກສາ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ໄທ; 
ພ້ອມກັນເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາໂຮງຮຽນຫວຽດນາມກັບໂຮງຮຽນໄທເພື່ອເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນ ສຳ ລັບນັກຮຽນ, ຄູອາຈານແລະຜູ້ບໍລິຫານການສຶກສາຂັ້ນຮາກຖານ.
ໄດ້ຮັບ ເລືອດເກືອບ 14.000 ຖົງພາຍຫຼັງ ການ ຜັນ ຂະ ຫຍາຍ ການ ບໍ ລິ ຈາກ ເລືອດ ແບບຄົງ ທີ່ ເປັນ ເວ ລາ 1 ປີ.
ໂທລະພາບ SBS, ເຊິ່ງເປັນ ໂທລະພາບໃຫຍ່ແຫ່ງໜຶ່ງໃນຈໍານວນ 3 ແຫ່ງຂອງ ສ. ເກົາຫຼີ ໄດ້ຕັດສິນໂຈະການສາຍໜັງຫຼາຍເລື່ອງທີ່ຜູ້ຊົມຜູ້ຊົມນິຍົມເບິ່ງ,
ເພື່ອອອກອາກາດນັດແຂ່ງຂັນຮອບຊິງຊະນະເລີີດ AFF Cup.
ຈາກຮູບຊົງນີ້, ພວກເຮົາປະກອບສ່ວນຕັດ, ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາເອົາມັນລົງໃນເຄື່ອງຕັດເລເຊີເພື່ອຜະລິດມັນ
ນີ້ແມ່ນສ່ວນຂອງມັນ, ສ່ວນຫລາຍໆຂອງແຜ່ນບາງໆ, 
ສ່ວນຕັດຕໍ່ໆກັນຕິດຕໍ່ກັນຢູ່ເທິງສຸດຂອງກັນແລະກັນ.
ນັ້ນ ໝາຍ ຄວາມວ່າຜູ້ຄົນທີ່ມີຄວາມ ໝັ້ນ ຄົງທາງສັງຄົມ ໜ້ອຍ ກວ່າ. 
ແຂ່ງຂັນໃນການບໍລິການ.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະ ການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງ: 
ເສົາຄໍ້າໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ.
ແລະຊາວອາເມລິກາມັກອາຫານຈີນຫຼາຍຈົນພວກເຂົາເອົາມັນເຂົ້າໄປໃນອາວະກາດ.
ງານວາງສະແດງສາກົນຄັ້ງທີ 12 ກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຊີ ແລະ ອຸປະກອນໄຟຟ້າ ETE 2019 
ແລະງານວາງສະແດງສາກົນຄັ້ງທີ 9 ເຕັກໂນໂລຊີ, ຜະລິດຕະພັນປະຢັດພະລັງງານ ແລະ ພະລັງງານຂຽວ - Enertec Expo 2019 ຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 17 – 20 ກໍລະກົດ 2019.
ຢູ່ສູນວາງສະແດງສິນຄ້າ ໄຊງ່ອນ - SECC, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.
ດ້ານໜຶ່ງຂອງດາວທຽມທີ່ທຸກຄົນສາມາດເບິ່ງເຫັນໄດ້, ມັນສ້າງຄວາມຊົມເຊີຍແລະຄວາມພາກພູມໃຈ ສຸດທ້າຍຄົນເຮົາເປີດວັດຖຸຂຶ້ນສູ່ອະວະກາດ.
ອັງກິດແລະສະຫະລັດອາເມລິກາຕັດສິນໃຈວ່າພື້ນທີ່ ຈຳ ເປັນຕ້ອງຢູ່ຫ່າງໄກຈາກຄອມມິວນິດ, 
ແລະປະເທດມະຫາ ອຳ ນາດທີ່ສ້າງຂື້ນເພື່ອເຮັດສິ່ງນີ້ແມ່ນອີຣານຂອງອີຣານຂອງກະສັດ Shah .
ມີໃຜອີກບໍທີ່ຂ້ອຍສາມາດພົບວ່າຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮູ້ເທື່ອວ່າມັນອາດຈະແຕກຕ່າງຈາກຂ້ອຍບໍ?
ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄະນະປະຈຳລັດຖະບານ ປະກອບຄຳເຫັນກ່ຽວກັບແຜນນະໂຍບາຍເປັນເຈົ້າພາບຈັດງານແຂ່ງຂັນກິລາ ຊີເກັມ 31 ແລະ ປາຣາເກັມ 11 ໃນປີ 2021
ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະ ບັນດາວິສາຫະກິດ ອາເມລິກາ ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ.
ໂດຍປະຕິບັດຕາມຄຳສັ່ງສອນຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ “ລະດູບານໃໝ່ແມ່ນບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້, ສ້າງປະເທດຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ” 
ໃນ 60 ປີຜ່ານມາ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ, ປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດໄດ້ຕອບສະໜອງ, ເຂົ້າຮ່ວມຂະບວນການປູກຕົ້ນໄມ້, ຮັກສາປ່າໄມ້ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະ ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນຢ່າງໃຫຍ່ຫລວງ.
﻿ລະດັບຄວາມເຂັ້ມຂົ້ນສູງຂື້ນ ໝາຍ ຄວາມວ່າຈຸດນັ້ນມີກິດຈະ ກຳ ຫຼາຍຂື້ນ.
KG: ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຍິນວ່າຫຼາຍໆ neurons ທີ່ພວກເຮົາມີໃນຂະນະທີ່ຜູ້ໃຫຍ່ແລະ neurons ອາຍຸພຽງແຕ່ປະມານ 80 ປີເທົ່ານັ້ນ.
ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດ Covid - 19 (ພາບ: TTXVN) ໜັງສືພິມ Les Echos ຂອງຝລັ່ງ ຫາກໍ່ລົງພິມບົດຂຽນທີ່ມີຫົວຂໍ້ວ່າ 
“Covid – 19: ຫວຽດນາມສາມາດສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດ Covid – 19 ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ” ໃນນັ້ນຖືວ່າ ຈຳນວນຜູ້ເສຍຊີວິດຍ້ອນໂລກລະບາດ Covid – 19 ຢູ່ລະດັບຕ່ຳ, 
ຫວຽດນາມ ພວມກັບມາເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ ແລະ ປະເທດນີ້ ສາມາດສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດ Covid – 19 ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.
ຂ້ອຍວາງແຜນທີ່ຈະ ນຳ ໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີດ້ານສິລະປະເພື່ອຕິດຕັ້ງຊຸດເອດສ໌ເຂົ້າໃນລະບົບໄວຣັດ,
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກວັກຢຸງ ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມື EAS ໃນການຄວບຄຸມ ແລະ ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດ, 
ພ້ອມທັງຫລຸດຜ່ອນການກະທົບຕໍ່ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ແລະ ຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູແບບຍືນຍົງ; 
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ພ້ອມກັບບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ມີຢູ່ແລ້ວຂອງ ອາຊຽນ,
ພ້ອມກັບຜົນງານແຫ່ງການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື EAS ແມ່ນພື້ນຖານສຳຄັນ ເພື່ອສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື EAS ເພື່ອເປົ້າໝາຍນີ້.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ໄວໜຸ່ມ ຫວີງຟຸກ ອາສາສະໝັກເພື່ອວົງຄະນະຍາດ”,
ບັ້ນຂົນຂວາຍຊາວໜຸ່ມອາສາສະໝັກລະດູຮ້ອນ 2019 ແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈປະຈັນບານ, ອາສາສະໝັກຂອງຊາວໜຸ່ມ; ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.
ສີນຄ້າອອກແມ່ນຄວາມສາມາດຂອງພວກເຮົາໃນການເກັບ ກຳ ຂໍ້ມູນ, ຂໍ້ມູນຂ່າວສານແລະການເຊື່ອມຕໍ່ກ່ຽວກັບໃດໜື່ງພວກເຮົາ
ແລະພວກເຮົາທຸກຄົນແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພວກເຮົາສືບຕໍ່ໄດ້ຍິນເລື້ອຍໆໃນລະດູຮ້ອນຜ່ານການເປີດເຜີຍແລະຂໍ້ມູນຮົ່ວໄຫຼກ່ຽວກັບບັນດາ ອົງການສືບຂ່າວຂອງບັນດາປະເທດທີດຕາເວັນຕົກ, 
ຕົ້ນຕໍແມ່ນກົມ ສອດແນມອາເມລິກາກຳລັງສືບໄປຕາມທົ່ວໂລກທັງໝົດ.
ມີພຽງ 17 ລັດເທົ່ານັ້ນທີ່ມີກົດ ໝາຍ ຕໍ່ຕ້ານການ ຈຳ ແນກຕໍ່ການ ຈຳ ແນກໃນແງ່ຂອງທີ່ຢູ່ອາໄສ, ວຽກເຮັດງານ ທຳ ແລະທີ່ພັກອາໄສສາທາລະນະ, 
ມີພຽງ 17 ລັດເທົ່ານັ້ນ, ໃນນັ້ນມີ 5 ລັດຢູ່ New England.
ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາພັດທະນາແບບຍືນຍົງພ້ອມກັບການປະຕິວັດ 4.0
ສານຂອງວັນໂລກເຊີດຊູຜູ້ບໍລິຈາກເລືອດ 14 ມິຖຸນາ ປີນີ້ ແມ່ນ “ບໍລິຈາກເລືອດ - ກູ້ເອົາຊີວິດ”, 
ເພື່ອແນໃສ່ເນັ້ນໜັກເຖິງນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ຄຸນຄ່າຄວາມເມດຕາ ແລະ ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈຂອງປະຊາຄົມຕໍ່ບັນດາຄົນເຈັບທີ່ຕ້ອງການເລືອດ
ຖ້າລັດຖະບານບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນສະຖຽນລະພາບໃນຕະຫຼາດ, 
ຖ້າພວກເຂົາເປັນຜູ້ສ້າງຕະຫຼາດແທ້, ແລະການເຮັດເຊັ່ນນັ້ນກໍ່ຕ້ອງມີຄວາມສ່ຽງຫຼາຍ, ແລ້ວມັນຈະເຮັດແນວໃດກັບຜົນ ກຳ ໄລ?
ຕອນນີ້ໃນ Twitter, ແນ່ນອນ, ມັນມີຂີດ ຈຳ ກັດ 140 ຕົວອັກສອນ.
ໃນເດືອນ ສິງຫາ ຜ່ານມາ, Vietnam Airlines ໄດ້ຂົນສົ່ງຜູ້ໂດຍສານເກືອບ 550.000 ຄົນ.
ດັ່ງທີ່ລາວໄດ້ເວົ້າ, 
ພວກເຮົາແມ່ນອ້າຍນ້ອງສາມຄົນຈາກລັດນິວເຈີຊີ, 
ທ່ານຮູ້, ນະຄອນຫຼວງສີຟ້າຂອງໂລກ.
ໃນດ້ານ ໜຶ່ງທ່ານຕ້ອງການຄວາມປອດໄພ,ຄວາມປອດໄພເພື່ອໃຫ້ທ່ານສາມາດອອກໄປໄດ້.
ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 31 ພຶດສະພາ ຫາວັນທີ 01 ມິຖຸນາ, ກະຊວງຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ ຫວຽດນາມ ຈະສົມທົບກັບຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ ບາກລຽວ ຈັດຕັ້ງພິທີປຸກລະດົມສັບປະດາທະເລ ແລະ ໝູ່ເກາະ, 
ເດືອນເຄືຶ່ອນໄຫວເພື່ອສິ່ງແວດລ້ອມຕອບສະໜອງວັນມະຫາສະໝຸດໂລກ (08/06),
ວັນສິ່ງແວດລ້ອມສາກົນ (05/06) ປີ 2019.
ປັດຈຸບັນມີ 20 ປະເທດພວມເຈລະຈາຊື້ຊຸດ Kit ທົດສອບvirus corona ສາຍພັນໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ.
ວັນທີ 8 ຕຸລາ, ຄະນະຊີ້ນຳການເຊື່ອມໂຍງສາກົນແຂວງ ກາເມົາ ໄດ້ສົມທົບກັບຫ້ອງການການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກຳ ຫວຽດນາມ, ສາຂາ ເກີ່ນເທີ (VCCI ເກີ່ນເທີ) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຫົວເລື່ອງສະເພາະ
“EVFTA ແລະ EVIPA - ກາລະໂອກາດ, ສິ່ງທ້າທາຍ ແລະ ມາດຕະການປະຕິບັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ”.
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຢາກສະແດງໃຫ້ທ່ານເຫັນ, ພວກເຮົາສາມາດແບ່ງປັນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ດ້ວຍວິທີທີ່ແຕກຕ່າງກັນແລະສ້າງພວກມັນຮ່ວມກັນກັບນັກຮຽນ, 
ພວກເຮົາສາມາດມີທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຊອກຫາກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນຫາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.
ໃນຕອນເຊົ້າຂອງປີ 2004, ພວກເຮົາໄດ້ທົດສອບສິ່ງນັ້ນແລະມັນໄດ້ຮັບການທົດລອງເປັນຄັ້ງ ທຳ ອິດ.
ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາ ກຳ ລັງຖອຍຫລັງສູ່ສະ ໄໝ ອານານິຄົມ, ແລະພວກເຮົາ, 
ໃນຖານະເປັນຄົນຕ່າງປະເທດທີ່ໃຊ້ອິນເຕີເນັດ, ຄວນຄິດວ່າອາເມລິກາເປັນແມ່ບົດຂອງພວກເຮົາ.
ແລະໃນຂະນະດຽວກັນ, ຂ້ອຍ ທຳການສະແດງລະຄອນທ້ອງຖິ່ນຢູ່ໃນສະໂມສອນກາງຄືນກັບກຸ່ມຂອງຂ້ອຍ, Dresden Dolls.
ທ່ານເລີ່ມເວົ້າກັບພວກເຂົາກ່ຽວກັບວິທີການຖ່າຍເບົາໃນບ້ານບໍ່ເປັນການແນະ ນຳ, ແລະພວກເຂົາກໍ່ເຫັນດີ ນຳ.
ພິທີສະຫຼຸບ ແລະ ມອບລາງວັນໃນປີນີ້ ຄາດວ່າຈະຈັດຕັ້ງໃນທ້າຍເດືອນ ພະຈິກ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນຍັງມີຊີວິດຢູ່. 
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນຖືກທໍລະມານຫລືບໍ່.
ໃນນາທີ ໜຶ່ງ ພວກເຮົາຈະກ້າວໄປເປັນສອງຮູບວົງໂຄຈອນ. 
ແລະທ່ານຈະສັງເກດເຫັນແຮງກະຕຸ້ນ.
ຮັບເອົາອາຫານຈາກລົດ, ຂຶ້ນບັນໄດ, ເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຄົວ.
ໃນເວລານີ້, ມັນເປັນພຽງການທົດລອງເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ.
ຄຳ ຮ້ອງສະ ໝັກ ໃນອະນາຄົດທີ່ເປັນໄປໄດ້.
ທ່ານເຄີຍມີພະຍາດໃດ ໜຶ່ງ ທີ່ທ່ານຂຽນຢູ່ໃນປຶ້ມຕົວທ່ານເອງບໍ?
ສະຫະພາບເອີຣົບ ອຸປະຖຳເງິນ 200.000 ເອີໂລ ຊ່ວຍບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກພາຍຸ Damrey ຢູ່ຫວຽດນາມ.
ມີອາຫານຈີນ - ອິນເດຍ, ຈີນ - ເກົາຫຼີແລະອາຫານຈີນ - ຍີ່ປຸ່ນເຊິ່ງບ່ອນທີ່ພວກເຂົາເອົາເຂົ້າ ໜົມ ປັງແລະເຮັດຕາມແບບ pizza.
ແລະພວກເຂົາເອົາ - ແລະພວກເຂົາ,ໃນວິທີການສຸ່ມໝົດ,ກໍ່ເອົາບັນດາ ອາຫານກັບ ໝີ່ຂອງ ຈີນທີ່ເຮັດຕາມແບບ Ramen .
ສະນັ້ນ, ຕົວຈິງແລ້ວນີ້ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນໄດ້ຊັດເຈນກັບການຈັບສະຫລາກວັນທີ 30 ມີນາ 2005, 
ເຊິ່ງທ່ານຮູ້, ພວກເຂົາໄດ້ຄາດຄະເນ, ອີງຕາມ ຈຳ ນວນປີ້ທີ່ພວກເຂົາຂາຍ, ມີ 3 ເຖິງ 4 ຄົນທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນທີສອງ - ຜູ້ທີ່ມີ 5 ຄົນ ຫຼືປີ້ 6 ຕົວເລກທີ່ມີເລກໂຊກດີ.
ແລະໃນ ຈຳ ນວນດັ່ງກ່າວ, ເກົ້າສ່ວນສິບຂອງການເຕີບໃຫຍ່ຂອງປະຊາກອນແມ່ນເກີດຂື້ນໃນເຂດຕົວເມືອງ.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ, ໃນຖານະຜູ້ໃຫຍ່, ພວກເຮົາ ຈຳ ເປັນຕ້ອງຮູ້ວ່າມັນບໍ່ມີສິດຫຼືຜິດໃນການຫຼີ້ນ.
ທຸກຄົນມີຄວາມປະຫຼາດໃຈເມື່ອຕູ້ເຢັນເປີດແລະຊາວ ໜຸ່ມ ຫຼາຍລ້ານຄົນ, ເຊິ່ງສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຄົນພື້ນເມືອງ, ໄດ້ກ້າວໄປສູ່ການປ່ຽນແປງ. 
ຮູ້ຫຍັງ? ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເບິ່ງປະຊາກອນ.
ແລະ ສຳ ລັບຂ້ອຍທີ່ເຈັດປີນັ້ນແມ່ນຄວາມສຸກທັງ ໝົດ, ເພາະວ່າຂ້ອຍອ່ານຂ້ອຍຂຽນຂ້ອຍຄິດ, ຂ້ອຍຄົ້ນຄ້ວາ.
ເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາພາບພົດ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນທາງພາກໃຕ້ ຫວຽດນາມ.
ແຕ່ພວກມັນເຫັນຄຸນຄ່າຂອງສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນວ່າມ່ວນ. 
ແລະພວກເຂົາຮູ້ຈັກຄວາມຄິດສ້າງສັນ.
ດັ່ງນັ້ນນັ້ນແມ່ນ ຂັ້ນຕອນທີ່ສີ່. 
ພວກເຮົາປະເສີດຫລາຍ. 
ໃຜບໍ່ເກັ່ງ?
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນຳຮູບຖ່າຍປະມານ 50 ແຜ່ນ,
ແມ່ນບັນດາຂີດໝາຍສຳຄັນໃນປະຫວັດສາດແຫ່ງການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ - ອານເຊຣີ, 
ເປັນຕົ້ນແມ່ນຮູບຖ່າຍຈົດໝາຍທາງການທູດປະກາດວ່າລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ຮັບຮູ້ລັດຖະບານຊົ່ວຄາວ.
ສ.ອານເຊຣີ ໃນວັນທີ 26 ກັນຍາ 1958, ບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂອງການນຳຂັ້ນສູງ 2 ປະເທດ,
ຕໍ່ໜ້າສະພາບຕົວຈິງດັ່ງກ່າວ, 
ນັກຊ່ຽວຊານພາກພື້ນຫຼາຍທ່ານໄດ້ກ່າວເຕືອນວ່າ:
ລັດຖະບານອີຣັກ ຄວນເບິ່ງບົດຮຽນຕົວຈິງທີ່ພວມເກີດຂຶ້ນຢູ່ອາບການນີສະຖານ, 
ເພື່ອມີການກະກຽມອັນຈຳເປັນໃຫ້ແກ່ອະນາຄົດອັນໃກ້ໆຂອງປະເທດນີ້ໃນສະພາບການດ້ານການເມືອງ ແລະ ການທະຫານໃນພາກພື້ນທີ່ສັບສົນໃນປະຈຸບັນ.
ເບື້ອງຫຼັງ ຂໍ້ ຕົກ ລົງ ຢຸດ ຕິ ໜ້າ ທີ່ ຕໍ່ ສູ້ ຂອງ ອາ ເມ ລິ ກາ ຢູ່ ອີ ຣັກ.
ວັນທີ 2 ກໍລະກົດຜ່ານມາ, 
ອຳນາດການປົກຄອງອາເມລິກາຕົກລົງຈະຢຸດຕິໜ້າທີ່ຕໍ່ສູ້ຂອງກອງທັບປະເທດນີ້ຢູ່ສະໜາມຮົບອີຣັກຢ່າງສີ້ນເຊິງໃນທ້າຍປີ 2021,
ອັນໄດ້ຍົກເລິກບັ້ນຮົບຜັນຂະຫຍາຍກຳລັງທະຫານຢູ່ຕ່າງປະເທດທີ່ໄດ້ແກ່ຍາວໃນເກືອບ 2 ທົດສະວັດຢ່າງເປັນທາງການ.
ບັນດາ​ກຳລັງ​ນີ້​ໄດ້​ອອກ​ແຮງ​ກົດ​ດັນ​ຢ່າງ​ບໍ່​ຢຸດ​ຢັ້ງ, 
ຮຽກຮ້ອງ​ໃຫ້​ລົບ​ລ້າງ​ການ​ປະກົດ​ຕົວ​ຂອງ​ກຳລັງ​ຕ່າງປະ​ເທດ, 
ນຳ​ໂດຍ​ກອງທັບ​ອາ​ເມ​ລິ​ກາ, ​ຢູ່​ອີຣັກ.
ແມ່ນອາດຈະຖືລັດຖະບານຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີມຸດສະຕາຟາ 
ອັນຄາດວ່າມີສາມາດເຫັນໄດ້ສ້າງຄວາມດຸ່ນດ່ຽງອັນຈຳເປັນໃນເບື້ອງຕົ້ນໃນການພົວພັນກັບທັງອາເມລິກາແລະອີຣານ.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນແມ່ນຄວາມຈຳກັດດ້ານຄວາມສາມາດຮັບມືກັບວິກິດການຂອງລັດຖະບານແລະບັນດາກຳລັງຄວາມໝັ້ນຄົງອີຣັກ, 
ຂະນະທີ່ບັນດາກຳລັງການເງິນພວມນັບມື້ນັບບົກແຫ້ງຍ້ອນໄພສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, 
ສະພາບຂາດສະຖຽນລະພາບກໍ່ຄືການກະທົບຂອງໂລກລະບາດໂຄວິດ 19.